my friend is telling me that the volcano
دوستم به من می گوید که
seems to be starting to rot if that
اگر آن آتشفشان بالا برود، به نظر می رسد که آتشفشان شروع به پوسیدگی می کند،
volcano goes up we have nowhere to go
ما جایی برای رفتن نداریم
that got my attention
که توجه من را به خود جلب کرد،
so if you say scared I would say that I
بنابراین اگر می گویید می ترسم، می گویم
got the realization that what that meant
متوجه شدم که این به این معنی بود که
I went called for like a fraction of a
من رفتم.  در کسری از
second but that meant that just my
ثانیه اما این بدان معناست که فقط
adrenaline started to kick in and it was
آدرنالین من شروع به افزایش می کند و این
a very very strange experience because
یک تجربه بسیار عجیب بود زیرا
now you have tunnel vision it's about
اکنون دید تونلی دارید و در مورد
survival
بقا است.
directing the Carl Sagan center for the
مرکز کارل سیگان برای
study of Life in The Universe She
مطالعه زندگی در کیهان او
explores some of the harshest places on
برخی از خشن ترین مکان های روی
Earth including free diving in volcanic
زمین از جمله غواصی آزاد در
Lakes all in the pursuit of
دریاچه های آتشفشانی را در تلاش برای
understanding living organisms beyond
درک موجودات زنده فراتر از
Earth
زمین کشف می کند،
for this she holds the woman's world
به همین دلیل او رکورد جهانی این زن را
record for diving at altitude both scuba
برای غواصی در ارتفاع دارد.  غواصی
and freediving
و غواصی
this is the Lex Friedman podcast to
آزاد او شگفت انگیز است.
search for extraterrestrial intelligence
برای هوش فرازمینی،
one of the things you do as part of that
یکی از کارهایی که شما به عنوان بخشی از آن انجام می دهید
is travel to some of Earth's most
، سفر به برخی از
extreme and dangerous environments in
شدیدترین و خطرناک ترین محیط های زمین در
search of organisms that live in
جستجوی موجوداتی است که در
conditions analogous to those on Mars
شرایطی مشابه شرایط موجود در مریخ زندگی می کنند،
first let me ask what the job posting
ابتدا اجازه دهید بپرسم شغلی که
for the work you do looks like is it
برای کاری که انجام می دهید چیست.  به نظر می رسد
like shackleton's ad in 1900 that said
مانند آگهی Shackleton در سال 1900 است که می گوید
people wanted for hazardous Journey to
مردم برای سفر خطرناک به
the South Pole small wages a bit of cold
قطب جنوب دستمزدهای اندک می خواستند کمی
long months of complete darkness
ماه های سرد طولانی و تاریکی کامل
constant danger and also where do I
خطر دائمی و همچنین کجا
apply
درخواست کنم
that's funny because there was not
که خنده دار است زیرا
really a job application in fact when
واقعاً درخواست شغلی در این کشور وجود نداشت.  در حقیقت وقتی
you're a scientist you have questions in
دانشمند هستید در
your mind and you have hypotheses and
ذهن خود سؤالاتی دارید و فرضیه هایی دارید و
you start to list the kind of thing you
شروع به فهرست کردن نوع چیزهایی می کنید که
need to answer
باید به آنها پاسخ دهید
and then when you you see the kind of
و سپس وقتی می بینید که چه
thing you have to answer then you kind
چیزهایی باید به آنها پاسخ دهید، به نوعی می
of know the places where you need to go
دانید  جاهایی که باید
to do that as far as science is
برای انجام این کار بروید تا آنجا که به علم
concerned started with analyzing data
مربوط می شود با تجزیه و تحلیل داده
from the Mars missions and I had written
های مأموریت های مریخ شروع شد و من
a PhD about water on Mars first looking
یک دکترا در مورد آب در مریخ نوشته بودم ابتدا
at channels and the history evolution of
به کانال ها و تاریخچه تکامل
of water but then during my postdoc I
آب نگاه می کردم اما سپس در دوره فوق دکتری ام  به
spawning interestingly enough everybody
اندازه کافی جالب توجه بود که همه
was about channels and water and whether
در مورد کانال ها و آب بودند و
catastrophic or whatnot or seepage but
فاجعه آمیز یا چه چیزی یا تراوش، اما
when you are talking about pounding
وقتی در مورد
water like lakes or ocean people were
آب کوبنده مانند دریاچه ها یا اقیانوس صحبت می کنید، مردم
studied waving their arms a little bit
مورد مطالعه قرار گرفتند که کمی دست های خود را تکان می دادند،
so it was a little bit of a ill battle
بنابراین کمی بود.  از یک نبرد بد به
interestingly enough yeah but that got
اندازه کافی جالب است، بله، اما این
us on track with my husband uh we were
ما را با شوهرم در مسیر قرار داد، اوه، ما
working together and we started
با هم کار می کردیم و شروع به
developing the idea the concept of lakes
توسعه ایده مفهوم دریاچه ها
in impact craters
در دهانه های برخوردی کردیم،
so why an impact crater is just because
بنابراین چرا یک دهانه برخوردی فقط به دلیل
the Viking Mission at the time which is
ماموریت وایکینگ در آن زمان است.
what we were working with the resolution
آنچه که ما با وضوح کار می‌کردیم
and the topography were so poor that
و توپوگرافی آنقدر ضعیف بود که
there was really no way of telling where
واقعاً هیچ راهی وجود نداشت که بگوییم کجای
you had a real low in the topography the
توپوگرافی واقعاً پایین
ground was an impact crater so when you
است.
sell valleys what was the Viking Mission
ماموریت وایکینگ چه بود
the Viking Mission landed on Mars in
ماموریت وایکینگ در سال 1976 بر روی مریخ فرود آمد
1976 and there were two lenders and two
و دو وام دهنده و دو مدارگرد وجود داشت،
orbiters so they were really our first
بنابراین آنها واقعاً اولین
fit on the ground on Mars but they were
جاهای ما روی زمین در مریخ بودند، اما
under they were not moving they were not
زیر آنها حرکت نمی کردند، نمی
going and that was the data you were
رفتند و این داده ها بود.  شما
looking at it was already in the 90s but
به آن نگاه می کردید قبلاً در دهه 90 بود، اما
we didn't have yet the Mars Global
ما هنوز نقشه بردار جهانی مریخ را نداشتیم
surveyor and whatnot we still work for
و چیزی که هنوز کار می کنیم
20 years we worked on that I did my
20 سال روی آن کار کردیم که من
master and my PhD thesis on bike
پایان نامه کارشناسی ارشد و دکتری خود را در مورد
ignitions you mentioned that the places
احتراق دوچرخه انجام دادم که شما اشاره کردید که مکان های
you go to are defined by the questions
شما  برو با سؤالاتی که
you want to ask
می‌خواهی بپرسی تعریف می‌شوند،
let's just step back what questions have
بیایید کمی به عقب برگردیم که چه سؤالاتی
always tugged at your heart well that's
همیشه قلب شما را به خود مشغول کرده است، به همین
the thing that's why I was looking at
دلیل است که من به
those images and saw some likes and then
آن تصاویر نگاه می‌کردم و تعدادی لایک دیدم و سپس
came time where we started talking about
زمان آن فرا رسید که شروع به صحبت در مورد
sending lenders and and Rovers on Mars
ارسال وام‌دهندگان کردیم.  و و مریخ نوردها در مریخ
and looking maybe at the possibility
و شاید به این احتمال
that Mars was habitable and lakes are
که مریخ قابل سکونت بوده باشد و دریاچه ها
particularly good places to look for
مکان های خوبی برای جستجوی
those questions so this is how it all
این سؤالات هستند، بنابراین به این ترتیب همه چیز به هم
ties up so you were always curious about
مرتبط می شود، بنابراین شما همیشه در مورد
life out there I have been always
زندگی در آنجا کنجکاو بودید، من همیشه
curious about life in the universe and
در مورد زندگی کنجکاو بوده ام.  در جهان و
about questions on how we got to be here
در مورد سؤالاتی در مورد اینکه چگونه ما اینجا بودیم
and and the bigger question now with 25
و سؤال بزرگتر در حال حاضر با 25
years more and you know in in that
سال بیشتر و شما می دانید در این
business
تجارت
it's more about understanding the origin
بیشتر در مورد درک منشاء
and nature of life rather than whether
و ماهیت زندگی است تا اینکه آیا
there is life or not on Mars I mean this
زندگی در مریخ وجود دارد یا نه.  منظورم این است که این
was really for me a stepping stone to
واقعاً برای من پله‌ای برای
bigger questions but they were
سؤالات بزرگ‌تر بود، اما آنها
definitely important because they helped
قطعاً مهم بودند زیرا به من کمک کردند تا
my way of thinking about this question
طرز فکرم را در مورد این سؤال تنظیم کنم
and so looking at Mars Alex
و بنابراین به مریخ الکس نگاه کنم تا
understanding what the conditions were
بفهمم شرایط
3.5 billion years ago or close to 4
3.5 میلیارد سال پیش یا نزدیک به 4
billion years ago then I knew the type
میلیارد در چه شرایطی بوده است.  سال‌ها پیش، من می‌دانستم که چه نوع
of environment I needed to explore here
محیطی را که باید در اینجا
on Earth as analogous
روی زمین کاوش کنم، مشابه آن می‌دانستم
to be able to understand what type of
تا بتوانم بفهمم چه نوع
life
حیاتی
still survives in those environment and
هنوز در آن محیط باقی می‌ماند و به
what kind of instrument and what kind of
چه نوع ابزار و چه نوع
resolution do I need
وضوحی نیاز دارم
to actually detect it so this is how the
تا واقعاً آن را شناسایی کنم.  به این ترتیب
whole thing started and it started with
کل کار شروع شد و با
a small Grant literally 40K it was a
یک گرنت کوچک به معنای واقعی کلمه 40 هزار شروع شد، این یک
discretionary fund and this is how I got
سرمایه اختیاری بود و اینگونه بود که من
started in my in my career and so many
در حرفه خود شروع کردم و به بسیاری
of these questions you can answer by
از این سؤالات می توانید با
looking at life in extreme conditions
نگاه کردن به زندگی در شرایط شدید
here on Earth but let's let's step back
اینجا پاسخ دهید.  روی زمین اما بیایید کمی به عقب برگردیم
a little bit and look at Mars
و به مریخ
and lakes on Mars just going back to
و دریاچه‌های مریخ نگاه کنیم فقط به دوره
your PhD and before and maybe today what
دکترای خود برگردیم و قبل و شاید امروز
what do we understand about Lakes on
چه چیزی در مورد حیات در
Mars is there water on Mars what do we
مریخ می‌فهمیم.  ما
understand about the conditions from
در مورد شرایط
four billion years ago on Mars well
چهار میلیارد سال پیش در مریخ چه می‌فهمیم خوب
we've gone a long way remember from from
ما راه زیادی را رفته‌ایم به یاد داشته باشید از
the Viking where we had no resolution
وایکینگ که در آن تفکیک پذیری نداشتیم و
resolution with than with Mariners what
با وضوح کمی بیشتر از مارینرز خواهیم داشت.
did you think at that time sorry to
در آن زمان متاسفم که
interrupt it was just take us back to
قطع شد، فقط ما را به
that mindset it was really the
آن طرز فکر بازگردانید، واقعاً
exploration like the your first look at
کاوشی بود مانند اولین نگاه شما به
a planet you have to remember that the
یک سیاره، باید به یاد داشته باشید که
first mission that successfully snapped
اولین ماموریتی که با موفقیت
some pictures of Martha was Mariner for
تعدادی عکس از مارتا گرفت، مارینر بود
and then everybody at that time was
و سپس همه در  آن زمان
still under the spell of you know it's
هنوز تحت طلسم بود که می‌دانید
Wells and and the idea that Mars looked
ولز است و این ایده که مریخ
with telescope so similar to the Earth
با تلسکوپ بسیار شبیه به
polar caps we could see them with a
کلاهک‌های قطبی زمین است، می‌توانیم آن‌ها را با
telescope and we knew it had season the
تلسکوپ ببینیم و می‌دانستیم که در فصلی است که
actual tilt is pretty much the same as
شیب واقعی تقریباً مشابه است.
the one for Earth so when Mariner 4 left
یکی برای زمین، بنابراین وقتی مارینر 4 همه را ترک کرد،
everybody pre not everybody but a lot of
نه همه، بلکه بسیاری از
people thought that we would see the
مردم فکر کردند که ما
crystal cities and domes and stuff that
شهرهای کریستالی و گنبدها و چیزهایی را خواهیم دید که
another civilization might have evolved
ممکن است تمدن دیگری
in parallel to us in the solar system
به موازات ما در منظومه شمسی تکامل یافته باشد
and of course when the first images came
و البته زمانی که اولین  عکس‌ها
back and Mars looked with that kind of
برگشتند و مریخ با آن
resolution it I had uh like the Moon it
وضوحی که من داشتم به نظر می‌رسید، مثل ماه،
was a huge disappointment then minor 9
ناامیدی بزرگی بود، سپس 9 کوچک
came
آمد
and that changed everything there is
و همه چیز را تغییر داد،
there was a little bit of drama because
کمی درام بود زیرا
Mars started the one of the biggest
مریخ یکی از بزرگترین طوفان‌ها را آغاز کرد.
storm it ever experienced and so for
تا به حال تجربه کرده ایم و بنابراین به مدت
three months we had an orbiters circling
سه ماه ما مدارگردهایی داشتیم که
around Mars and not seeing anything
در اطراف مریخ می چرخیدند و چیزی نمی دیدند،
but then when the dust cleared all of a
اما پس از آن که گرد و غبار ناگهان پاک شد،
sudden we started discovering volcanoes
شروع به کشف آتشفشان ها در
valleys ancient channels Dune Fields
دره های کانال های باستانی Dune Fields
polar caps and see what I'm talking to
کلاهک های قطبی کردیم و ببینید من با
you I don't need to invent any words
شما چه صحبت می کنم.  برای توصیف مریخ نیازی به اختراع کلمه ای نیست
and although the myth of
و اگرچه اسطوره
extraterrestrial civilization on Mars
تمدن فرازمینی در مریخ
was gone all of a sudden
به یکباره از بین رفت،
the imagination of the scientists
تخیل دانشمندان
started to pick up because right away we
شروع به کشف کرد زیرا بلافاصله
were seeing something that was familiar
چیزی آشنا می دیدیم
that we could describe so right away
که می توانستیم آن را به درستی توصیف کنیم.  دور
Viking would put on The Fast Track and
وایکینگ The Fast Track را می گذاشت و
the idea was so Mars looks so much like
ایده این بود که مریخ بسیار شبیه
Earth could have been although it's arid
زمین به نظر می رسد اگرچه خشک است
and there is little atmosphere Etc
و جو کمی وجود دارد و غیره
could there be life and of course behind
ممکن است حیات وجود داشته باشد و البته در پشت
this at the time there were people like
این موضوع در آن زمان افرادی مانند
a Klein and Sagan called Sagan uh just
کلاین و  ساگان ساگان را صدا کرد، اوه، فقط می‌دانی
you know uh thinking about how can we
آه، به این فکر می‌کنم که چگونه می‌توانیم
test the idea of biology of Life on Mars
ایده زیست‌شناسی حیات در مریخ را آزمایش کنیم،
so this is what Viking did but of course
بنابراین این همان کاری است که وایکینگ انجام داد، اما البته
at the time when the two lenders arrived
در زمانی که این دو وام‌دهنده
on Mars
به مریخ رسیدند،
we didn't have the context of the
ما زمینه‌ای برای این موضوع نداشتیم.
geology of the environment we didn't
زمین شناسی محیط، ما
have much data at all so the data that
اصلاً داده های زیادی نداشتیم، بنابراین داده هایی که
Viking
وایکینگ ها
send back was very confusing some people
ارسال می کنند بسیار گیج کننده بود، برخی
still think today that we discovered
هنوز هم امروز فکر می کنند که ما در
Life on Mars at the time because some of
آن زمان حیات در مریخ را کشف کردیم، زیرا برخی از
the experiment turned out to show a
آزمایش ها نشان داد که
strange signal but most of the community
سیگنال عجیبی را نشان می دهد.  اکثر جامعه
think that it can be explained by a
فکر می کنند که می توان آن را با یک
chemical reaction that we see today so
واکنش شیمیایی که امروز می بینیم توضیح داد، بنابراین
it was so confusing that NASA decided to
آنقدر گیج کننده بود که ناسا تصمیم گرفت
say okay if we want to be serious about
بگوید خوب اگر می خواهیم در
looking for Life on Mars we have to
جستجوی حیات در مریخ جدی باشیم، باید
understand the environment because life
محیط را درک کنیم زیرا حیات
and environment co-evolve
و  محیط با هم تکامل می‌یابد،
so as cause or effect a planet is going
به طوری که یک سیاره
environment for life to happen these are
محیط شیمیایی فیزیکی برای وقوع حیات را در اختیار شما قرار می‌دهد، اینها
the boundaries but once life is here
مرزها هستند، اما زمانی که زندگی اینجا باشد،
it's going to change everything one of
همه چیز را تغییر می‌دهد، یکی از
the biggest impact of life was to inject
بزرگترین تأثیرات حیات تزریق
oxygen into the atmosphere of the earth
اکسیژن به آن بود.  جو زمین
three two billion years ago and that
سه دو میلیارد سال پیش و
changed everything including our
همه چیز از جمله امضای ما در فضا را تغییر داد،
so there is this coevolution so if you
بنابراین این تکامل همزمان وجود دارد، بنابراین اگر
want to understand one you have to
می خواهید یکی را بفهمید، باید
remove the other from the equation this
دیگری را از معادله حذف کنید، این
kind of a two unknown equation so even
نوع معادله دو مجهول
though oxygen changes our signature
اکسیژن امروز امضای ما را تغییر می‌دهد
what if all life on Earth died and now
اگر تمام حیات روی زمین بمیرد چه می‌شود و حالا
we fast forward a billion years
یک میلیارد سال به جلو می‌رویم
what would be the traces left it so the
چه آثاری از آن باقی می‌ماند، بنابراین
question I'm trying to ask is
سوالی که می‌خواهم بپرسم این است که
if life had existed on Mars what would
اگر حیات در مریخ وجود داشت چه
be the signs we would look for that's a
نشانه‌هایی بود.  به دنبال این باشید که
very good question the thing is that if
سوال بسیار خوبی است، مسئله این است که اگر
you draw the parallel with Earth it took
شما با زمین موازی کنید،
82 percent of Earth's history
82 درصد از
geological history to go from very
تاریخ زمین شناسی زمین طول کشید تا از
simple life microbial life to complexity
حیات بسیار ساده میکروبی به پیچیدگی تبدیل شود
and when I'm saying complexity I'm not
و وقتی می گویم پیچیدگی،
even talking about us I'm talking about
حتی صحبت نمی کنم.  در مورد ما من در مورد
animals so Marcy smaller lost its
حیوانات صحبت می کنم بنابراین مارسی کوچکتر
magnetic field very fast and lost its
میدان مغناطیسی خود را خیلی سریع از دست داد و جو خود را از دست داد بسیار سریع است.
assumed for a moment that life appeared
که زندگی در مریخ ظاهر شد،
when conditions started to degrade which
زمانی که شرایط شروع به تخریب کرد،
was less than a billion year after the
کمتر از یک میلیارد سال پس از
planet had formed so everything at the
تشکیل سیاره، همه چیز در
surface
سطح
would have disappeared except maybe for
ناپدید می شد، به جز
morphological traces of the interaction
آثار مورفولوژیکی تعامل
between life and its environment so on
بین حیات و محیط آن، ممکن بود زندگی ساده باشد.  در
Earth the best example are what we call
زمین بهترین مثال چیزی است که ما آن را
stromatolites these are rock formation
استروماتولیت می‌نامیم، اینها صخره‌هایی هستند
that are built by microbes so we know
که توسط میکروب‌ها ساخته می‌شوند، بنابراین می‌دانیم
that we we know how to recognize them
که می‌دانیم چگونه آنها را تشخیص دهیم،
you could have chemical traces as well
شما می‌توانید آثار شیمیایی داشته باشید همچنین
right now about carbon Isotopes at
در حال حاضر چند علامت سوال جالب در مورد ایزوتوپ‌های کربن در
Crater because we found an abundance of
دهانه وجود دارد.  زیرا ما مقدار زیادی از C12 را پیدا کردیم
C12 which normally is used by life on
که معمولاً توسط حیات روی
Earth but it can produce be produced by
زمین استفاده می شود، اما می تواند توسط
other things so it's not that it's a
چیزهای دیگر تولید شود، بنابراین به
real bio signature in itself but it's
خودی خود یک امضای زیستی واقعی نیست، اما
intriguing we have now the C12 and we
جالب است که اکنون C12 داریم و
have methane but uh going back it's a
متان داریم، اما خوب است.
Time on Mars 3.5 billion years ago where
زمانی در مریخ 3.5 میلیارد سال پیش است که در آن
you have lots of distractions where you
شما حواس‌پرتی‌های زیادی دارید که در آن‌ها
have lots of impact cratering Etc so but
برخورد شدیدی دارید و غیره، بنابراین
we still have very old rocks that are
ما هنوز سنگ‌های بسیار قدیمی داریم که
that survive from that time so these are
از آن زمان باقی مانده‌اند، بنابراین این مکان‌ها
good uh good places that's why we're
مکان‌های خوبی هستند، به همین دلیل است که ما.
sending the Rovers in those places
فرستادن مریخ نوردها به آن مکان‌ها
ancient lakes and impact craters and and
دریاچه‌های باستانی و دهانه‌های برخوردی و و
places where you have very old rocks So
مکان‌هایی که شما صخره‌های بسیار قدیمی دارید، بنابراین
when you say ancient lakes and impact
وقتی می‌گویید دریاچه‌های باستانی و
craters the simple question so impact
دهانه‌های برخوردی، این سوال ساده است، بنابراین تأثیر
Creator is a Creator created by a giant
خالق خالقی است که توسط
rock hitting the planet and yes a big
صخره‌ای غول‌پیکر با برخورد به سیاره ایجاد شده است و بله
rock that can be metal or rock or it can
سنگ بزرگی که می تواند فلز یا سنگ باشد یا می تواند
be a comet as well mostly eyes so is
دنباله دار باشد و بیشتر چشم باشد، بنابراین
that good for life or bad for life
برای زندگی خوب است یا برای زندگی مضر است، در
it's actually both
واقع هر دو به اندازه
um interestingly enough the building
کافی جالب هستند که
blocks of life the bricks the stuff we
اجزای سازنده زندگی هستند، آجرها، موادی که
are made of carbon hydrogen oxygen and
از کربن هیدروژن اکسیژن ساخته شده ایم.  و
nitrogen and phosphorus they were
نیتروژن و فسفر
on our planet they were built in just
در سیاره ما گنجانده شده اند و فقط به این
because our planet is made of this kind
دلیل ساخته شده اند که سیاره ما از این نوع
of rocks asteroids and comets coming
صخره ها
they were built in when an asteroid
ساخته شده است.
comes there is a lot of Destruction
ویرانی در
going on but at the same time those
جریان است، اما در عین حال آن
rocks they bring with them those bricks
سنگ‌هایی که آجرهای
of life and they create lots of energy
زندگی را با خود می‌آورند و انرژی زیادی ایجاد می‌کنند،
and if the environment around is
و اگر محیط اطراف
favorable you might possibly be have
مساعد باشد، احتمالاً ممکن است
some sitting going on that's one of the
کمی نشسته باشید، این یکی از
aspect of what we call panspermia which
جنبه‌های چیزی است که ما آن را پان اسپرمی می‌نامیم.  این
is the fact that comets and asteroid
واقعیتی است که دنباله‌دارها و سیارک‌ها
have the building blocks of life and
بلوک‌های سازنده حیات را دارند و
better than them and that given
بهتر از آنها هستند و با توجه به
favorable condition they might be able
شرایط مطلوب آنها ممکن است
to see planets this is a theory what
سیارات را ببینند، این یک نظریه است که چند
percent of you
درصد از شما
when you're looking up at the stars and
وقتی به ستاره‌ها نگاه می‌کنید و
wondering about this stuff thinks that
در مورد آن متعجب هستید.  این چیزها فکر می‌کنند که
past Premier has is what happened on
پریمیر گذشته اتفاقی است که روی
mars or or on Earth
مریخ یا روی زمین افتاده است
which is the building blocks of life
که بلوک‌های سازنده حیات
came from elsewhere well but you know
از جای دیگری به خوبی آمده است، اما می‌دانید
that's the thing panspermia is a vector
که این چیزی است که پانسپرمیا یک
potential Vector which means that it
بردار پتانسیل برداری است که به این معنی است که
actually distributes the stuff of life
در واقع مواد باقی‌مانده حیات را توزیع می‌کند.
left and right but it doesn't explain
و درست است، اما منشا زندگی را توضیح نمی دهد، بلکه
environment itself it just promotes
خود محیط نیست، بلکه فقط
maybe and we still have to prove this
ممکن است این را ترویج کند و ما هنوز باید این را ثابت کنیم،
but what we know is that the stuff we
اما آنچه می دانیم این است که چیزهایی که ما از آنها
are made of is very abundant all over
ساخته شده ایم در همه جا بسیار فراوان است،
the place including in interstellar
از جمله  در محیط بین ستاره ای،
medium so it's all over it's all over
پس همه چیز تمام است،
the idea is that maybe it just waits to
ایده این است که شاید فقط منتظر است تا
have the proper environment and we know
محیط مناسبی داشته باشد و ما می دانیم که
what it needs here on Earth it needs
اینجا روی زمین به چه چیزی نیاز دارد، به
water it needs energy shelter and
آب نیاز دارد، به پناهگاه انرژی و
nutrient so you're fundamentally
مواد مغذی نیاز دارد، بنابراین شما اساساً
interested in the origin of life
به منشا آن علاقه مند هستید.  زندگی
and the big leaps
و جهش‌های بزرگی
that in evolutionary history that could
که در تاریخ تکاملی می‌تواند
be like an origin of something origin of
مانند منشأ چیزی باشد که
photosynthesis origin of whatever I just
منشأ فتوسنتز است.
I think it would be a good idea to take
ایده خوبی است که
a big gun and just shoot life out there
یک اسلحه بزرگ بردارید و
like a lifegun basically try to create
مانند یک تفنگ غریق به زندگی شلیک کنید، اساساً سعی کنید
panspermia that's a good backup solution
پان اسپرمی ایجاد کنید که یک راه حل پشتیبان خوب است،
so one way is to actually uh copy our
بنابراین یک راه این است که واقعاً
brains and actual humans some complex
برخی از اطلاعات پیچیده را از مغز خود و انسان واقعی کپی کنیم
information and send it out there
و آن را به آنجا ارسال کنیم.
another way to preserve life is just to
راه برای حفظ زندگی این است که
like
مانند
send the basic building blocks send them
بفرستید بلوک های ساختمانی اولیه را برای آنها بفرستید
a bacteria a bunch of
یک دسته از
whatever the rugged organisms are on
موجودات ناهموار روی
earth just send a bunch of those these
زمین را برای آنها بفرستید فقط یک دسته از آنها را بفرستید که اینها
are not the building blocks they are
بلوک های سازنده نیستند آنها
actual organism so what is that a nice
موجودات واقعی هستند، پس چه یک میانبر خوب است.
shortcut or do we want to because you
یا آیا ما می خواهیم چون شما
said building blocks are everywhere yeah
گفتید بلوک های ساختمانی همه جا هستند، بله،
freaks of Life the carbon hydrogen Etc
اعجوبه های زندگی، هیدروژن کربن و غیره،
uh they they wear uh produced by the
آنها می پوشند و با
death of precious Stars so this is how
مرگ ستارگان گرانبها تولید می شوند، بنابراین اینگونه
they were produced and um stars like
تولید شدند و ستاره هایی مانند
arson uh started to form 10 billion
آتش سوزی شروع به تشکیل 10 میلیارد کردند.
years ago that doesn't mean that the the
سال‌ها پیش این بدان معنا نیست که
sun is the only kind of star that
خورشید تنها نوع ستاره‌ای است که می‌دانید
produce you know life or an evil life
زندگی یا یک زندگی شیطانی ایجاد می‌کند،
but actually was produced in uh 10
اما در واقع در ۱۰
billion years ago now what you're
میلیارد سال پیش تولید شد، اکنون آنچه شما در
talking about is is a little different
مورد آن صحبت می‌کنید این است که در حال حاضر کمی متفاوت است.
many efforts to do the type of thing you
تلاش‌های زیادی برای انجام آن چیزی که شما در
are talking about which is to put our
مورد آن صحبت می‌کنید انجام می‌شود، یعنی قرار دادن
DNA on whatever kind of substrate and
DNA خود بر روی هر نوع بستر و
preserve it involves either in different
حفظ آن در
place on Earth or on the moon some
مکان‌های مختلف روی زمین یا در ماه، برخی از
people are already thinking about
مردم قبلاً در مورد
putting DNA on the moon as far as brain
قرار دادن DNA روی ماه فکر می‌کنند.  ماه تا جایی که به مغز
is concerned and it's drawing towards
مربوط می شود و به سمت
transhumanism which is uh the
فرا انسانیت می کشد، که اوه
enhancement of who we are through Ai and
تقویت شخصیت ما از طریق هوش مصنوعی و
machine learning of course having
یادگیری ماشینی است، البته داشتن
backups is a good thing for me I would
پشتیبان برای من چیز خوبی است، می توانم
say that taking care of our planets and
بگویم مراقبت از سیاره هایمان و
going back to a place where we are in
بازگشت به  مکانی که در آن
equilibrium with our environment would
با محیط خود در تعادل هستیم
be also maybe the best backup possible
نیز شاید بهترین پشتیبان ممکن باشد
and let Evolution do its things right
و اجازه دهیم Evolution کارهای خود را در حال حاضر انجام دهد، ما
now we are like teenagers with enough
مانند نوجوانانی هستیم که
brain to create Cool Tools
مغز کافی برای ایجاد ابزارهای جالب را داریم
but we don't have enough brain to
اما مغز کافی برای
understand yet the consequences of what
درک عواقب آن را نداریم.  از کاری که
we are doing and right now we are paying
ما انجام می دهیم و در حال حاضر
for this so uh the question is whether
برای این کار هزینه می کنیم، بنابراین سوال اینجاست که آیا می
we are going to be able to move
توانیم به
forward and learn from the mistakes we
جلو حرکت کنیم و از اشتباهاتی که
are making to become a mature
مرتکب می شویم درس بگیریم و به یک تمدن بالغ تبدیل شویم،
civilization you probably heard of the
احتمالاً
Drake equation that would be the L at
معادله دریک را شنیده اید  L باشد در
the very end the duration the duration
نهایت مدت زمان
of intelligent civilization exactly and
تمدن هوشمند دقیقاً و
and or at least uh the length of time a
یا حداقل مدت زمانی که یک
civilization remains detectable it can
تمدن قابل تشخیص باقی می ماند، می تواند به معنای واقعی کلمه
literally for a number of reasons the
به دلایل متعددی از صفحه رادار ناپدید شود.
destroy itself or being destroyed by
توسط
external uh events or it can become so
رویدادهای خارجی نابود می شود یا می تواند آنقدر
in tune
هماهنگ
and with the universe and so Advanced
و با کیهان و آنقدر پیشرفته شود
that it disappears because it melts
که ناپدید می شود زیرا
really in the background and it's not
واقعاً در پس زمینه ذوب می شود و
visible anymore uh there are some wild
دیگر قابل مشاهده نیست، اوه بعضی از
theories out there saying that
تئوری های وحشی وجود دارد که می گویند
um civilization might be so Advanced
امم تمدن ممکن است آنقدر پیشرفته باشد.
that you cannot distinguish them from
اینکه شما نمی توانید آنها را از
physical processes and uh that was an
فرآیندهای فیزیکی تشخیص دهید و اوه این
example doesn't say that this is the
مثال بود، نمی گوید که اینطور است،
case but some people say imagine that in
اما برخی می گویند تصور کنید که در
fact all the dark matter that we we see
واقع تمام ماده تاریکی که ما می بینیم
or we we theorized about is in fact some
یا در مورد آن نظریه پردازی کرده ایم در واقع
sort of a biological uh process so you
نوعی است.  یک فرآیند بیولوژیکی uh تا
can think about a number of things
بتوانید شخصاً در مورد چند چیز فکر کنید.
personally I believe that
من معتقدم
what you talk about about preserving our
آنچه شما در مورد حفظ اطلاعات ما صحبت می کنید
information is kind of what life does we
نوعی زندگی است که
we need to look at ourselves uh as not
ما نیاز داریم تا به خودمان نگاه کنیم.
was and this is what tells you not about
بود و این چیزی است که به شما می گوید نه در مورد
the origin of life but in fact the
منشأ زندگی، بلکه در واقع
nature of life which is a lot more
ماهیت زندگی را که
interesting to me because it is the
برای من بسیار جالب تر است، زیرا این
nature of life is really what is going
ماهیت زندگی است که واقعاً چیزی است که به
to give you some Universal signature to
شما امضای جهانی می دهد تا به
look for it all over the place and not
دنبال آن بگردید.  در همه جا و نه
only around ponds of water for Life as
تنها در اطراف حوضچه های آب برای زندگی همانطور که
we know it but the nature of life is
ما می شناسیم، بلکه طبیعت زندگی به
telling you that life wants to
شما می گوید که زندگی می خواهد
get the most information possible around
بیشترین اطلاعات ممکن را در مورد
its surroundings and complexities in
محیط اطراف و پیچیدگی های خود به دست آورد، در
fact the ability to
واقع توانایی
gather and exchange and preserve the
جمع آوری و تبادل و حفظ
most information possible and and so
بیشترین اطلاعات ممکن و بنابراین
what you're saying is kind of preserving
چیزی که شما می گویید نوعی حفظ
the kind of information we have
نوع اطلاعاتی است که ما داریم
so in the things that we are doing
در کارهایی که انجام می دهیم
as life happened
همانطور که زندگی اتفاق افتاده است
and I say happen because we don't know
و من می گویم اتفاق بیفتد زیرا ما نمی دانیم
what life is uh we have 123 definitions
زندگی چیست، 123 تعریف داریم.
of life and some people are saying we
از زندگی و بعضی از مردم می گویند ما
don't have any definition we only have
هیچ تعریفی نداریم ما فقط
descriptions of life
توصیفی از زندگی داریم
and and that's true and that's true so
و این درست است و این درست است پس
think about it for two minutes we are
دو دقیقه به آن فکر کنید ما
looking for something we don't know it
دنبال چیزی می گردیم که نمی دانیم
is but we have a few clues about the
هست اما یک  سرنخ های کمی در مورد
nature of life there are some really
ماهیت حیات وجود دارد،
good theories the first one was
تئوری های واقعاً خوبی وجود دارد که اولین آنها
Schrodinger right uh in the 40s right
شرودینگر بود، درست در دهه 40، در
now there is a guy named Jeremy England
حال حاضر مردی به نام جرمی انگلستان وجود دارد، این یک
it's another biophysical theory of life
نظریه بیوفیزیکی دیگر از زندگی است
it says life is the inevitable resolve
که می گوید زندگی تصمیم اجتناب ناپذیر ترموفیزیک است.
this is the best way to beat entropy to
بهترین راه برای غلبه بر آنتروپی برای
fight entropy but when you look at what
مبارزه با آنتروپی، اما وقتی به آنچه که
we are doing if you want to know what
ما انجام می‌دهیم نگاه می‌کنید، اگر می‌خواهید بدانید
the nature of life is look at our
ماهیت زندگی چیست، به زبان‌های ما نگاه کنید
languages and they can be very different
و آنها می‌توانند زبان‌های بسیار متفاوتی باشند،
languages but they all have the same
اما هدف همه آنها یکسان است.
understand you know store information
شما می‌دانید که اطلاعات را ذخیره می‌کنید
and and uh also whether it is with
و همچنین می‌دانید که آیا این اطلاعات با
somebody at the outside
کسی در بیرون است
or thought in yourself
یا در خود فکر می‌کنید
that's the same thing the cell was doing
که این همان کاری است که سلول انجام می‌دهد،
but now when you're looking at life and
اما اکنون وقتی به زندگی و
at the structure of our languages
ساختار زبان‌های ما نگاه می‌کنید،
life started with anatom so it's an atom
زندگی با آناتوم شروع شد.  یک اتم
they get together to create inorganic
با هم جمع می شوند تا مولکول های معدنی ایجاد کنند،
molecules then you have complex
سپس شما
inorganic molecules then you get to
مولکول های معدنی پیچیده دارید، سپس به
organic molecules complex in organic
مولکول های آلی پیچیده در
molecules and then you have RNA DNA Etc
مولکول های آلی می رسید و سپس RNA DNA دارید و غیره
look at the structure of our language
به ساختار زبان خود نگاه کنید
we created alphabets
ما حروف الفبا را ایجاد کردیم
that's your anthem then we put them
که سرود شما هستند سپس آنها را قرار می دهیم.
together to create syllables right those
با هم برای ایجاد هجاها درست آن
syllables get together to create words
هجاها با هم جمع می شوند تا کلماتی بسازند به
tell you something
شما چیزی می گویند
but they are nothing without a verb that
اما آنها بدون فعل چیزی نیستند که
gives the direction that's RNA and DNA
جهت RNA و DNA را می دهد
and and then you can put all the
و سپس می توانید تمام
complements you want our languages are
مکمل هایی را که می خواهید قرار دهید زبان های ما
built exactly as life is built we are
دقیقاً همانطور که زندگی ساخته شده است ساخته می شود.  ما
repeating patterns I call this the
الگوهایی را تکرار می کنیم که من این را
mandelbrot universe and the fractal
جهان مندلبروت و
Universe because this is exactly what it
جهان فراکتال می نامم زیرا این دقیقاً همان چیزی است که
is uh I I would say that as much as I do
اوه من می توانم بگویم که همانطور که من
believe to sending probes to explore the
به ارسال کاوشگر برای اکتشاف
Universe I say we should also look
کیهان اعتقاد دارم، می گویم باید
inward to find the uh the answer to some
به درون نیز نگاه کنیم تا اوه را پیدا کنیم.  پاسخ به برخی
of the profound question of who we are
از این سؤالات عمیق که ما کیستیم
what's life what's the nature of life
زندگی چیست طبیعت زندگی چیست
because we are expressing life so
زیرا ما زندگی را بیان می کنیم
searching not for life
نه در جستجوی زندگی
but for the nature of Life the nature of
بلکه در جستجوی ماهیت زندگی طبیعت
absolutely I am more interested in that
مطلقاً من به آن علاقه مندتر هستم
because the day we understand the nature
زیرا روزی که درک کنیم  ماهیت
of life then we have a universal
زندگی پس ما
um by your signature and it doesn't
با امضای شما یک ام جهانی داریم و
matter whether this life respond to the
مهم نیست که آیا این حیات به
same kind of biochemical processes as we
همان نوع فرآیندهای بیوشیمیایی پاسخ می دهد یا
do although it makes sense I I told you
خیر، اگرچه منطقی است که من به شما
about the generational aspect of the
در مورد جنبه نسلی
bricks of Life the stuff we are made of
آجرهای زندگی گفتم.  چیزهایی که ما از
the sun is part of the youngest
خورشید ساخته شده‌ایم بخشی از جوان‌ترین
generation of stars and the first two
نسل ستارگان است و دو
generations of stars didn't produce the
نسل اول ستاره‌ها آن‌گونه
kind of elements we are made of they
عناصری را که ما از آنها ساخته شده‌ایم تولید نکرده‌اند،
were stars that were either
ستارگانی بودند که یا
uh without metal just made of allium and
بدون فلز بودند و فقط از آلیوم و هیدروژن ساخته شده بودند.  از نظر
hydrogen or poor in metals
فلزات فقیر،
so the stars died off
ستارگان از بین رفتند
and stars like the sun were born from
و ستارگانی مانند خورشید از آنها متولد شدند
those and this is why we have elements
و به همین دلیل است که ما عناصری
like carbon hydrogen oxygen that is
مانند اکسیژن هیدروژن کربنی داریم که
running now
اکنون در حال اجرا است
um and and that's the life we're built
و این زندگی است که ما
on so I I think it's not stupid to be
روی آن ساخته ایم، بنابراین فکر می کنم احمقانه نیست  به
looking for something that looks like us
دنبال چیزی باشید که شبیه ما باشد،
because right now in the universe this
زیرا در حال حاضر در جهان این
is the stuff that's the most abundant
چیزها فراوان ترین است
and we see with the exoplanet with
و ما با سیاره فراخورشیدی با
Kepler with tests and and now with gem
کپلر با آزمایش می بینیم و اکنون با
swipe we see that there are many many
کشیدن سنگ های قیمتی می بینیم که
different type of planets that may be
انواع مختلفی از سیارات وجود دارد که  ممکن است
habitable in the habitable zone of their
در منطقه قابل سکونت
stars there are countless stars like the
ستارگان آنها ستارگان بی شماری مانند
Sun but more interestingly enough there
خورشید وجود داشته باشد، اما جالب تر از آن،
are other type of stars where you do
نوع دیگری از ستارگان وجود دارد که در آنها
have habitable zone as well and where
منطقه قابل سکونت نیز وجود دارد و
the duration of the Stars
مدت زمان ستارگان
sometimes a thousand times more than our
گاهی اوقات هزار برابر بیشتر از خورشید ما است.
so you can imagine all sorts of things
بنابراین شما می توانید انواع چیزها را تصور کنید
and you can imagine what type of life
و می توانید تصور کنید که چه نوع زندگی در
would be on around those Stars the
اطراف آن ستارگان وجود دارد،
biochemistry might be quite similar in
بیوشیمی ممکن است در واقع کاملاً مشابه باشد
fact and especially for the simple life
و به ویژه برای زندگی ساده،
because Simple Life Starts really
زیرا زندگی ساده واقعاً به
quickly on Earth so my take on this is
سرعت در زمین شروع می شود، بنابراین برداشت من از این است.
that the universe is full of
که کیهان پر از
cyanobacteria but as far as intelligent
سیانوباکتری است اما تا آنجا که
life it takes more time so that can take
حیات هوشمند زمان بیشتری می برد تا بتواند جنبه های
different you know aspect do you think
متفاوتی داشته باشد.
even even on the
حتی در
planets that orbit those
سیاراتی که به دور آن ستاره‌ها می‌چرخند،
maybe it's bacteria
شاید باکتری‌ها باشد
and four billions and billions and
و چهار میلیارد و میلیاردها و
billions of years we actually don't know
میلیاردها سال، ما در واقع نمی‌دانیم
what triggered the evolution to
چه چیزی باعث تکامل به
complexity on Earth that's still a big
پیچیدگی در زمین شد، که هنوز یک
question mark is that the most
علامت سوال بزرگ است که
impressive invention on Earth to you is
چشمگیرترین اختراع روی زمین برای  شما این هستید که
that Cambrian Revolution is really what
انقلاب کامبرین واقعاً چیزی است که
took us towards what we are and in the
ما را به سمت آنچه هستیم سوق داد و در
meantime there were the dinosaurs Etc
این بین دایناسورها وجود داشتند و غیره
the dinosaurs were wiped out so the
دایناسورها از بین رفتند بنابراین
evolution could have taken a completely
تکامل می توانست یک
different turn uh it's always I would
چرخش کاملاً متفاوت داشته باشد، همیشه می توانم
say mass extinction that are going to
بگویم انقراض دسته جمعی در حال رخ دادن است.
drive what's the end game but
درایو پایان بازی چیست، اما
um
اوم، آره،
yeah you take two planets and you change
دو سیاره را می گیری و تغییر می کنی، می
you know those asteroid impacts all
دانی که آن سیارک با تمام
those big geological events that wipe
آن رویدادهای زمین شناسی بزرگی برخورد می کند که
out like 90 of Life at any time the
مانند 90 زندگی در هر زمان از بین می رود.
first one is where you are located on
جایی که شما در
our galaxy uh matters a lot
کهکشان ما قرار دارید بسیار مهم است که
we actually are in the habitable zone of
ما در واقع در منطقه قابل سکونت
our galaxy
کهکشان خود هستیم
and if you are too close to the center
و اگر خیلی به مرکز نزدیک باشید
then it's a lot denser and remember we
آنگاه بسیار متراکم تر است و به یاد داشته باشید که ما
have the Oort cloud around our solar
ابر اورت را در اطراف منظومه شمسی داریم
system and if you are in the region of
و اگر شما  در منطقه ای از
the Galaxy that's too populated then you
کهکشان هستید که بسیار پرجمعیت است، پس می
are going to run interaction
خواهید
gravitational interaction with all these
تعامل گرانشی را با همه این
stars and since it's more dense you will
ستاره ها انجام دهید و از آنجایی که چگالی آن بیشتر است،
have more of the Comets that are living
تعداد بیشتری از دنباله دارهایی را خواهید داشت که
in the old Cloud being ejected from the
در ابر قدیمی زندگی می کنند از ابر اورت بیرون زده می شوند
Oort cloud and coming towards the inner
و می آیند.  به سمت
solar system and collide with planets so
منظومه شمسی داخلی و برخورد با سیارات، بنابراین
you will have more of these impacts if
اگر خیلی به مرکز کهکشان نزدیک باشید، بیشتر از این تأثیرات خواهید داشت و
Galaxy not to mention the radiation
تابش را ذکر نکنید،
there is a place in our galaxy where
جایی در کهکشان ما وجود دارد که در
it's a really bad neighborhood you don't
آن محله واقعا بدی است.  اگر می خواهید
want to be there you wouldn't be able to
آنجا باشید نمی توانید
have life but what really matters is
زندگی داشته باشید، اما آنچه واقعاً اهمیت دارد
extinctions but also
انقراض است، اما
um the climate history
تاریخ آب و هوای
of a planet has a role to play and it
یک سیاره نیز نقشی را ایفا می کند و به
seems that
نظر می رسد که
it's a theory it still has to be backed
این یک تئوری است که هنوز باید
up by more observation but there is a
با مشاهدات بیشتری پشتیبانی شود.  اما
good correlation
ارتباط خوبی
between not only the passage of the
بین عبور
solar system towards the center of the
منظومه شمسی به سمت مرکز
Galaxy there is one place where we get
کهکشان وجود دارد، جایی است که
hit by asteroid because of the
به دلیل
interaction I was telling you about but
تعاملی که به شما گفتم مورد اصابت سیارک قرار می گیریم، بلکه
the other one is the climate with the
آب و هوا با مینانکوویچ است.
minankovic Cycles big jumps in life's
چرخه‌های پرش‌های بزرگ در
Evolution seem to be associated with
تکامل زندگی به نظر می‌رسد با
snowball Earth episodes
اپیزودهای زمین با گلوله برفی مرتبط باشد،
we don't know why yet
نمی‌دانیم چرا هنوز
snowball episode
قسمت‌های گلوله برفی
intuitively you would think that they
به طور شهودی فکر می‌کنید که آنها
are connected to a decrease in life
با کاهش زندگی مرتبط هستند
because the whole earth is covered in
زیرا کل زمین پوشیده از یخ است،
but for some reason there were big jumps
اما به دلایلی  جهش های بزرگ
in evolution right after
در تکامل بلافاصله بعد از
each of those episodes
هر یک از آن قسمت ها
and and today there are other things
و و امروز چیزهای دیگری وجود دارد
like why all of a sudden you have
مانند اینکه چرا ناگهان شما
mutation that seems to be responsible
جهشی دارید که به نظر می رسد مسئول
for you know a big jump in evolution we
شما باشد، می دانید یک جهش بزرگ در تکامل ما
are not clear yet so all of those things
هنوز روشن نیستیم، بنابراین همه آن چیزها
when you're thinking about life
وقتی  شما به زندگی
elsewhere are going to come into play
در جای دیگری فکر می کنید که قرار است وارد بازی شود
and I cannot tell you that a planet that
و من نمی توانم به شما بگویم که سیاره ای که
remains habitable for much longer than
برای مدت طولانی تر از زمین قابل سکونت می ماند
the earth will have an evolutionary path
مسیر تکاملی
that's the same or different depends on
یکسان یا متفاوت خواهد داشت.
but not it's a little bit surreal there
این کمی سورئال است که
were two descendants of apes
دو نسل از میمون‌ها
figure out what what the heck is going
متوجه می‌شوند که چه اتفاقی دارد می‌افتد
on and I mean we're very biased even as
و منظورم این است که ما بسیار مغرضانه هستیم،
a so you uh we're biased as humans
بنابراین شما به عنوان انسان مغرضانه هستیم،
you're less biased as a scientist uh but
شما به عنوان یک دانشمند کمتر تعصب دارید.
we still love Earth we still don't know
ما هنوز زمین را دوست داریم، ما هنوز
anything but this Earth and so even
چیزی جز این زمین نمی دانیم و بنابراین، با وجود
though you tried to get escape from
اینکه شما سعی کردید از
thinking of what life is in the search
فکر کردن به چیستی زندگی در جستجوی
for the nature of life we still kind of
ماهیت زندگی فرار کنید، ما هنوز به نوعی
connected to the way we understand the
به نحوه درک
nature of life here on Earth so
ماهیت آن متصل شده ایم.  زندگی در اینجا روی زمین بنابراین
I think that it's a little different
من فکر می کنم که کمی متفاوت
than that we are biased when it comes to
از این است که ما در مورد
the origin of Life yes because
منشاء زندگی تعصب داریم، بله، زیرا
well we are the only model we know and
خوب ما تنها مدلی هستیم که می شناسیم و
as I said it makes sense because it
همانطور که گفتم منطقی است زیرا به
seems that a lot of
نظر می رسد بسیاری از
you know uh stars like the sun appear
شما  بدانید ستاره هایی مانند خورشید
till billion years ago and there are
تا میلیاردها سال پیش ظاهر شده اند و
lots of words that really resemble the
کلمات زیادی وجود دارد که واقعاً شبیه
Earth and lots of water out there and
زمین هستند و آب زیادی در آنجا وجود دارد و
lots of condition that could be a repeat
شرایط زیادی وجود دارد که می تواند تکرار
of what we know and we know that this
آنچه می دانیم باشد و می دانیم که این
biochemistry works so as a again as I
بیوشیمی به گونه ای عمل می کند.  همانطور که
mentioned what is going to change is
اشاره کردم آنچه قرار است تغییر کند
really the evolution of a planet
واقعاً تکامل یک سیاره
Extinction geology Etc but our model is
زمین شناسی انقراض و غیره است، اما مدل ما
probably very abundant I'm not saying
احتمالاً بسیار فراوان است، من نمی گویم
that the end game is going to resemble
که بازی پایانی
us because of all this extensions Etc
به دلیل این همه پسوند و غیره شبیه ما خواهد بود،
but this is a good bias it's one that
اما این  یک سوگیری خوب این است که
has the number for it you know the
عددی برای آن دارد شما
principle of mediocrity I I think that
اصل متوسط ​​بودن را می دانید من فکر می کنم
in that case it really applies where the
در آن مورد واقعاً در جایی که
Earth is representative
زمین نماینده
of an abundance of other words
انبوهی از کلمات دیگر است صدق می کند
now of course there can be other
اکنون البته می تواند
biochemistry we have some examples in
بیوشیمی دیگری نیز وجود داشته باشد که نمونه هایی در آن داریم.
our own solar system Titan might be a
منظومه شمسی خودمان، تیتان ممکن است
representative of that we are not very
نماینده ای از آن باشد که ما در مورد
clear of the kind of biochemistry that
نوع بیوشیمی که
can come out of a world where you have
می تواند از دنیایی که در آن
hydrocarbon likes and rains and and
مانند هیدروکربن ها و باران ها و
things like that but we are going there
چیزهایی مانند آن وجود دارد بیرون بیاید، چندان روشن نیستیم، اما ما به آنجا می رویم
so we will learn something about this so
تا چیزی یاد بگیریم.  در مورد این، بنابراین
the bias is right there the nature of
تعصب درست آنجاست، ماهیت
life is different
زندگی متفاوت است
if really life is the best way the
اگر واقعاً زندگی بهترین روشی است که
universe has to fight entropy
جهان برای مبارزه با آنتروپی دارد،
there is no bias there because physics
هیچ سوگیری وجود ندارد زیرا فیزیک در
is the same all across the universe at
سراسر جهان یکسان است،
least the universe we know there might
حداقل در جهان که می دانیم ممکن است وجود داشته
be other universes but the one we know
باشد.  جهان‌های دیگر اما جهان‌هایی که ما می‌شناسیم
works with the same physics so if life
با همان فیزیک کار می‌کنند، بنابراین اگر زندگی
is the the best way to fight entropy
بهترین راه برای مبارزه با آنتروپی است،
you can imagine life permeates
می‌توانید تصور کنید که زندگی در
the entire universe and then the
کل جهان نفوذ می‌کند و سپس این
question might change to like flavors of
سؤال ممکن است به طعم‌های بستنی تغییر کند که
ice cream what are the flavors of
طعم‌های
complexity that this process this nature
پیچیدگی چیست؟  این روند این طبیعت
of Life leads to and there we might have
زندگی به آن منتهی می شود و در آنجا ممکن است
bias about what complexity looks like
تعصب داشته باشیم که پیچیدگی چگونه به نظر می رسد که
what beautiful complexity looks like
پیچیدگی زیبا به نظر می رسد ما
we'll look at humans that operate a
به انسان هایی نگاه خواهیم کرد که
certain physical scale and uh time scale
مقیاس فیزیکی و مقیاس زمانی خاصی را اجرا می کنند
and we think this is intelligence we
و فکر می کنیم این هوش است، ما
have another problem we don't know what
مشکل دیگری داریم.  ما نمی دانیم
life is we don't know what intelligence
زندگی چیست، ما نمی دانیم هوش چیست
is and we don't know what Consciousness
و نمی دانیم آگاهی چیست،
is but we are trying to tackle the big
اما سعی می کنیم به این سوال بزرگ بپردازیم، اما آیا می
question but do you know what complexity
دانید پیچیدگی چیست،
is also you know no I I think that we
همچنین می دانید نه من فکر می کنم ما
have to be honest and as a scientist and
داریم  صادقانه بگویم و به عنوان یک دانشمند و
I'm going to step back and talk about
من به عنوان یک دانشمند عقب نشینی می کنم و در مورد
intelligence for me bacteria that has
هوش برای من صحبت می کنم باکتری هایی که
survived like cyanobacteria
مانند سیانوباکتری ها زنده مانده اند و
that has survived just like us
دقیقاً مانند ما
4 billion years in one Incarnation or
4 میلیارد سال در این یا
another and actually they are very
آن تجسم زنده مانده اند و در واقع آنها بسیار
similar to the one that they wear 3.5
شبیه به یکی هستند.  که آنها 3.5
billion years ago it has some
میلیارد سال پیش می پوشند،
intelligence about its environment
اطلاعاتی در مورد محیط خود دارد،
so for complexity it might be
بنابراین برای پیچیدگی ممکن است
that we need to take the world literally
لازم باشد جهان را به معنای واقعی کلمه در نظر بگیریم
which is an assemblage or additional
که یک مجموعه یا
capacity to gather collect store
ظرفیت اضافی برای جمع آوری
information maybe this is something like
اطلاعات فروشگاه است، شاید این چیزی شبیه به
that or actually use that information to
آن باشد یا در واقع از آن استفاده کنیم.  اطلاعاتی برای
do something with it
انجام کاری با آن،
but I do completely agree with you when
اما من کاملاً با شما موافقم وقتی
you talk about flavor of ice cream I
در مورد طعم بستنی صحبت می کنید،
think this is exactly it and
فکر می کنم این دقیقاً همان است و
I have a basic education about what
من یک آموزش ابتدایی در مورد آنچه
physics is doing right now
فیزیک در حال حاضر انجام می دهد دارم
and I'm look at quantum physics and what
و به فیزیک کوانتومی و آنچه که
it says about the universe and about the
در مورد جهان و در مورد
connection about an atom here and
ارتباط در مورد یک اتم اینجا و یک
another hair a photon here in the Forum
موی دیگر یک فوتون در اینجا در انجمن
there and I am starting to put Maybe
آنجا می گوید و من شروع به قرار دادن شاید
wrongfully two and two together but in
به اشتباه دو و دو را با هم می کنم اما در
my mind
ذهنم
and of course it's nothing until I can
و البته تا زمانی که نتوانم
prove it but in my mind the universe is
آن را ثابت کنم چیزی نیست.  در ذهن من جهان
connected everywhere in all different
در همه جا و در همه جاهای مختلف به هم متصل است،
places so this life connection is
بنابراین این ارتباط حیات
something that as you said pyramid the
چیزی است که همانطور که شما گفتید هرم
universe and the way to find life
جهان و راه یافتن حیات
might be very different than to look for
ممکن است بسیار متفاوت از جستجوی
the origins of life I think it's a good
منشاء زندگی باشد، فکر می کنم این
thing to go out there and look for the
چیز خوبی است.  بیرون بروید و
original glass somewhere else because
در جای دیگری به دنبال شیشه اصلی بگردید زیرا
it's the manifestation of the nature of
این تجلی ماهیت
life that's all of a sudden becomes
زندگی است که به طور ناگهانی
apparent evident to our eye but
در چشم ما آشکار می شود، اما
what I think
من فکر می کنم
would be our greatest achievement is
بزرگترین دستاورد ما این است که
that if we can find that process of life
اگر بتوانیم آن روند زندگی را پیدا کنیم.
because at that point in my mind the
زیرا در آن نقطه از ذهن من،
universal is sudden is going to
جهانی ناگهان
illuminate itself with actually
خود را با
it's living Force what I can only call a
نیروی زنده روشن می کند، چیزی که من فقط می توانم آن را
living Force to me this is what we are
نیروی زنده بنامم، این همان چیزی است که ما
looking at a universe that becomes more
به جهانی نگاه می کنیم که
and more complex with time more and more
با گذشت زمان پیچیده تر و پیچیده تر می شود.  بیشتر
able to gather information and
قادر به جمع آوری اطلاعات و به اندازه
interestingly enough why
کافی جالب است که چرا
to understand itself so Sagan was right
خودش را درک کند، بنابراین
when he was selling we are the universe
وقتی سیگان می فروخت درست می گفت ما جهان هستیم که
trying to understand itself and the more
سعی می کند خودش را بفهمد و هر چه
we go the more the universe become alive
بیشتر می رویم جهان زنده تر می شود
may be intelligent and maybe also
ممکن است باهوش و شاید خودآگاه خودآگاه باشد.
conscious conscious self-aware exactly
دقیقاً
through us it does make me a little bit
از طریق ما، من را به
sad as a human
عنوان یک انسان کمی غمگین می کند که
just watching all the breakthroughs on
فقط به تماشای همه پیشرفت های
artificial intelligence side when
هوش مصنوعی در
applied to Natural Sciences now more and
علوم طبیعی که اکنون بیشتر و
more to physics that the creatures that
بیشتر در مورد فیزیک اعمال می شود، موجوداتی که
the question of the origin of the nature
سؤال منشأ ماهیت
of life or just the process
حیات را حل می کنند.  یا فقط فرآیند
the nature of life will be AI systems it
ماهیت زندگی سیستم‌های هوش مصنوعی خواهد بود،
makes me a bit sad to I don't think so
من را کمی غمگین می‌کند، فکر نمی‌کنم،
uh because you think humans will at this
چون فکر می‌کنید انسان‌ها در این
point in time remember who was behind AI
برهه از زمان به یاد می‌آورند چه کسی پشت هوش مصنوعی بوده است،
you know I I'm not buying in the
می‌دانید که من خرید نمی‌کنم
singularity thing yet
نکته منحصر
to AI is not aware AI is being built by
به فرد هنوز هوش مصنوعی آگاه نیست که هوش مصنوعی توسط انسان ساخته می شود،
humans so so
بنابراین
um AI is a tool an extremely smart tool
هوش مصنوعی ابزاری بسیار هوشمند است
as long as we build it and as long as we
تا زمانی که آن را بسازیم و تا زمانی که از
use it as a tool it remains a tool and I
آن به عنوان ابزار استفاده کنیم، یک ابزار باقی می ماند و
think there is a lot of brouhaha and of
فکر می کنم  تعداد زیادی بروهاها و
course science fiction and movies they
البته علمی تخیلی و فیلم ها وجود دارد که
don't help see I got to push back a
کمکی به دیدن آنها نمی کند.
but there is like in the work of Deep
کار Deep
Mind we can look at chess so we can look
Mind ما می‌توانیم به شطرنج نگاه کنیم تا بتوانیم به تا
at protein folding
زدن پروتئین
so chess is a simple one to First Look
نگاه کنیم، بنابراین شطرنج ساده است.
players not just is better than them
بازیکنان انسانی نه تنها از آنها بهتر است بلکه
it comes up with ideas that the humans
ایده هایی را مطرح می کند که انسان ها
don't understand and so the AI now is
نمی فهمند و بنابراین هوش مصنوعی اکنون به
telling you uh even though it's
شما می گوید حتی اگر
programmed by humans the AI is saying
توسط انسان ها برنامه ریزی شده است، هوش مصنوعی می گوید
like
مانند
sacrificing a pawn here is a good idea
قربانی کردن یک پیاده در اینجا فدا کردن یک ایده خوب است.
sacrificing a queen or a bishop here's a
ملکه یا اسقف در اینجا
good idea and then you start to kind of
ایده خوبی است و سپس شما شروع به
Intuit as a human why but you don't
شهود به عنوان یک انسان می کنید که چرا اما
deeply understand and you can say that
عمیقاً درک نمی کنید و می توانید بگویید که
AI is not conscious it doesn't deeply
هوش مصنوعی هوشیار نیست و عمیقاً
understand the way humans do but there's
روش انسان ها را درک نمی کند اما
still a wisdom and a depth of knowledge
هنوز هم وجود دارد  حکمت و عمق دانش
in that chess playing program that
در آن برنامه بازی شطرنج که
humans don't have and the same with the
انسانها ندارند و همینطور در مورد
alpha fold with protein folding there's
چین آلفا با تا زدن پروتئین وجود دارد
a and now they're applying it to physics
و اکنون آنها آن را در فیزیک
to simulating nuclear reactions and so
برای شبیه سازی واکنش های هسته ای و غیره به کار می برند و به نظر می رسد
on it feels like there might be a way to
ممکن است وجود داشته باشد.  راهی برای
understand the nature of life
درک ماهیت زندگی باشد
that we can kind of Intuit poetically as
که ما می توانیم به عنوان انسان به گونه ای شاعرانه آن را شهود کنیم،
humans but the the true understanding
اما درک واقعی
will come from a system that's much more
از سیستمی می آید که از نظر
computational sophisticated again you
محاسباتی بسیار پیچیده تر است، دوباره می
know I would push back and my turn
دانید که من عقب می اندازم و نوبت من است،
because I still think that you men give
زیرا من هنوز فکر می کنم که شما مردان
to do that by building that tool so the
با ساختن آن ابزار به خود توانایی انجام این کار را بدهند، بنابراین این
idea that the tool you know we are
ایده که ابزاری که می‌دانید ما
getting into the Carter shift scale and
وارد مقیاس شیفت کارتر
and the Dark Forest and all these things
و جنگل تاریک و همه این چیزها می‌شویم،
we can see the world this way uh at this
می‌توانیم دنیا را این‌طور ببینیم، در این
point in time for me
مقطع زمانی برای من.
I still see
من هنوز
a great tool
یک ابزار عالی را در
now uh whether the Sci-Fi scenario is
حال حاضر می بینم، آیا سناریوی علمی-تخیلی قرار است به دست
going to you know uh happen Etc I still
شما برسد.
that we are starting to jump into a
شروع به پرش به یک
deeper uh cognition of of what the
شناخت عمیق تر از چیستی
universe is whether it's through our
جهان می کنند، خواه از طریق
brain or through a different way of
مغز ما باشد یا از طریق روشی متفاوت برای
gathering information remember this is
جمع آوری اطلاعات، به یاد داشته باشید که این
what we do yeah human variables actually
همان کاری است که ما انجام می دهیم، بله، متغیرهای انسانی در واقع
build tools and then like integrate them
ابزار می سازند و سپس مانند ادغام آنها
enter their way of thinking maybe
وارد روش فکری خود می شوند.  شاید باید
another generation has to be born that
نسل دیگری متولد شود که
is raised with those tools but we seem
با آن ابزارها بزرگ شده باشد، اما به نظر می رسد که ما دوست داریم
take for granted all the cool
همه
Technologies you integrate into your way
فناوری های جالبی را که شما در طرز فکر خود ادغام می کنید، بدیهی بدانیم،
of thinking a lot of people are growing
بسیاری از مردم در حال رشد هستند و
up now their mind is integrated with the
اکنون ذهن آنها با اینترنت ادغام شده است که
you basically reconfigure the way you
شما اساساً آن را دوباره پیکربندی می کنید.  روشی که شما
memorize things you no longer have to
چیزها را حفظ می کنید، دیگر مجبور نیستید
memorize a lot of facts because you can
بسیاری از حقایق را به خاطر بسپارید، زیرا می توانید
look them up really quickly yeah and so
خیلی سریع آنها را جستجو کنید، بله،
like uh so you uh reallocate a lot of
بنابراین شما
resources for uh thinking versus memory
منابع زیادی را برای تفکر در مقابل حافظه
of just strict facts that kind of stuff
حقایق سختگیرانه از این قبیل چیزها تخصیص می دهید.
and we integrate all of that yeah and
ما همه اینها را ادغام می کنیم، بله و می
you know there I would completely agree
دانید که من کاملاً
with you in fact I wrote about this
با شما موافق خواهم بود، در واقع دوباره در این مورد نوشتم اوه
again uh um in this new book that's
اوم در این کتاب جدید که
coming out when is the book coming out
منتشر می شود چه زمانی کتاب
in January it's it will be in French
در ژانویه منتشر می شود و در واقع به زبان فرانسوی است
actually uh to start with you wrote it
برای شروع  با شما آن را
in French actually I wrote it first in
به فرانسوی نوشتید، در واقع من آن را ابتدا به
English yes and I translated into French
انگلیسی نوشتم بله و به فرانسوی ترجمه کردم،
so the the English version is already
بنابراین
pretty much ready to go uh if we found a
اگر ناشر در ایالات متحده پیدا کنیم، نسخه انگلیسی آن تقریباً آماده است تا عرضه شود،
publisher in uh in the US but anyways
اما به هر حال
um the point uh being here that I looked
مهم اینجاست.  که من
at this as a relationship with
به این به عنوان یک رابطه با
technology
تکنولوژی
as a complete change to me this is the
به عنوان یک تغییر کامل برای من نگاه کردم، این
singularity more than anything else
تکینگی بیش از هر چیز دیگری است
which is the co-evolution of human with
که تکامل مشترک انسان با
technology not anymore with their
تکنولوژی است نه دیگر با
environment while we are messing up the
محیط اطرافشان در حالی که ما در
environment right now why we don't
حال حاضر محیط را به هم می ریزیم چرا ما
respond to pandemic the way we should
آنطور که باید به بیماری همه گیر پاسخ ندهید
because we are disconnected to the
زیرا ما با
environment we are taking our
محیطی که
information from and we were adapting
اطلاعات خود را از آن می گیریم قطع شده ایم و
from right now exactly as you said we
دقیقاً همانطور که شما گفتید در حال انطباق با آن بودیم.
that information
اطلاعاتی که
before you were out in the environment
قبل از حضور در محیط بیرون بودید، اطلاعاتی
the information you get is the one the
است که
planets is sending you now this
سیارات برای شما ارسال می‌کنند، اکنون این
information is coming from different way
اطلاعات از راه‌های دیگری به دست می‌آیند که
you have no way of knowing and
شما هیچ راهی برای دانستن آن ندارید و
information is correct or not yeah I
اطلاعات صحیح است یا نه بله، من
gotta push back on that no you look at
باید آن را پس بزنم نه شما  به
this as a nickel system and it explains
این به عنوان یک سیستم نیکل نگاه کنید و
a lot about Behavior see I like the you
در مورد رفتار توضیح زیادی می دهد ببینید من از نوجوانانی که شما گفتید را دوست دارم،
said teenagers so we the technology I
بنابراین ما فناوری
think when we move past the teenager
فکر می کنم وقتی از مرحله نوجوانی عبور می کنیم،
stage enriches our ability to sense the
توانایی ما را برای درک
Earth to understand what's going on with
زمین برای درک آنچه در محیط در حال رخ دادن است غنی می کند.
the environment it's just that we're
فقط اینکه ما
very so it's not that technology
خیلی خوب هستیم، تکنولوژی
disconnects us from the environment it
ما را از محیط جدا نمی‌کند، بلکه
gives us more tools with which to
ابزارهای بیشتری در اختیار ما می‌گذارد تا
understand what's going on with the
بفهمیم در محیط چه اتفاقی می‌افتد
environment that's true for the people
که برای افرادی
who are building the tools and know how
که ابزارها را می‌سازند و می‌دانند چگونه از
to use it take those tools now put them
آن استفاده کنند، صادق است.  حالا آنها را
in the general public with no filter
بدون فیلتر در عموم مردم قرار دهید
which is happening with social media
که با رسانه های اجتماعی اتفاق می افتد
which is happening with a lot of things
که با چیزهای زیادی در حال رخ دادن است
and you see the disaster this is
و می بینید که این فاجعه
creating and it's not the disaster it is
ایجاد می کند و این فاجعه نیست،
challenges you sound like a parent
چالش هایی است که به نظر می رسد والدین
talking about a teenager yes did you
در مورد یک نوجوان صحبت می کنند بله.  آیا شما این
it's it's The Growing Pains of a
دردهای رو به رشد
civilization that is becoming deeply
تمدنی است که عمیقاً
with our we can communicate all across
با ما مرتبط می شود، ما می توانیم در سراسر
the world even through the pandemic the
جهان حتی از طریق بیماری همه گیر ارتباط برقرار کنیم.
create that are bad it's the way we use
روشی که ما از آنها استفاده می کنیم
them yes and we're learning well this is
بله و به خوبی یاد می گیریم این
the cool thing and we hopefully we'll do
چیز جالبی است و امیدواریم
all their learning before it's too late
قبل از اینکه خیلی دیر شود تمام آموخته های آنها را انجام دهیم
because our response to what's going on
زیرا پاسخ ما به آنچه
in the environment our response to
در محیط می گذرد پاسخ ما به
pandemics is deeply connected to this
بیماری های همه گیر عمیقاً با این قطع ارتباط مرتبط است.
disconnect we have with nature anyways
ما با طبیعت داریم به هر حال
we all agree that we are in growing
همه ما موافقیم که در حال رشد هستیم
pains and hopefully we can move forward
و امیدوارم بتوانیم به جلو حرکت کنیم
because there is a fantastic Universe
زیرا یک جهان خارق العاده
something absolutely magical around us
چیزی کاملاً جادویی در اطراف ما وجود دارد
and I'm talking as a scientist I mean
و من به عنوان یک دانشمند صحبت می کنم منظورم این است که
there is Magic not in sense of you know
جادو وجود دارد.
trickery but in sense of wonder around
حیله اما به حس شگفتی در اطراف
us and there are so many signs where we
ما وجود دارد و نشانه های زیادی وجود دارد که نشان می دهد ما
are getting so close
بسیار
to Revolutions in cosmology in
به انقلاب های کیهان شناسی در اختر
astrobiology in astronomy which I think
زیست شناسی در نجوم نزدیک می شویم که من فکر می کنم
to me this is where the hope lies and
اینجا همان جایی است که امید نهفته است و
also an Awakening of understanding that
همچنین بیداری درک است که
we need to be in equilibrium with a
باید باشیم.  در حالت تعادل با یک
planet if we want to move forward
سیاره اگر بخواهیم به جلو برویم
because even though we have these Big
زیرا با وجود اینکه ما این
Dreams of going on Mars and the moon and
رویاهای بزرگ رفتن به مریخ و ماه را داریم و
listen I am a planetary geologist so I
گوش می دهیم، من یک زمین شناس سیاره ای هستم، بنابراین من
am all for exploration right now the
در حال حاضر به دنبال اکتشاف هستم،
moon or Mars is not going to save your
ماه یا مریخ نجات نخواهد یافت.
butt because for the logistics will
باسن شما چون تدارکات
still depend very much on the earth and
همچنان بسیار به زمین بستگی دارد و
for a long time I think this
برای مدت طولانی فکر می کنم این
time we are living in
دورانی که در آن زندگی می کنیم
in our history for for a number of
به دلایل متعددی به عنوان محوری در تاریخ ما در خاطره خواهد ماند.
growing Consciousness where we are
هوشیاری که در آن ما
creating tools that are going a little
ابزارهایی را ایجاد می کنیم که کمی
bit ahead of us that we have some some
جلوتر از ما هستند و
difficult time to catching up uh on with
زمان سختی برای رسیدن به جایی داریم که باید
where we have to deal with the
با
population that's way uh too big for the
جمعیتی که بسیار بزرگ است برای
planet we have we need to really learn a
سیاره ای که در اختیار داریم مواجه شویم.
sense of balance and and a maturity as a
حس تعادل و بلوغ را به عنوان یک
civilization so how is this going to
تمدن بیاموزید، پس چگونه این موضوع در حال حاضر آشکار خواهد شد.
boy was that at the time even more
زمان
terrifying you just now created weapons
وحشتناک‌تر، شما همین الان سلاح‌هایی ایجاد کردید
that could destroy the entirety of life
که می‌توانست کل حیات
on Earth or not entirety but a lot of it
روی زمین یا نه کامل، بلکه بسیاری از آن را از بین ببرد و
and we somehow found a balance
ما به نوعی تعادل را پیدا کردیم
and the threat constantly is out there
و تهدید دائماً وجود دارد
and that threat has been made more
و این تهدید
visceral in recent times
اخیراً جدی‌تر شده است.  بارها
because the war in Ukraine
به دلیل جنگ در اوکراین
but we find a balance somehow so I have
اما ما به نوعی تعادل پیدا می کنیم، بنابراین من
a threat of optimism for human
یک تهدید به خوش بینی برای
civilization that we that we figure it
تمدن بشری دارم که ما که
out we're clever teenagers I think we
متوجه می شویم نوجوانان باهوشی هستیم، فکر می کنم ما
are clever teenagers there is definitely
نوجوانان باهوشی هستیم قطعاً
a threat of optimism but I think it's
خطر خوش بینی وجود دارد، اما فکر می کنم  این
thin
نازک
is sin because something that has
است گناه است زیرا چیزی که
changed as well
تغییر کرده نیز
is the mentality of of humans
ذهنیت انسان ها است،
um although the threat was terrifying
اگرچه تهدید وحشتناک بود
when uh nuclear weapons were were
زمانی که سلاح های هسته ای
created
ساخته شدند.
um there were there was a sense of
احساس
decency
نجابت
of moral values it was not perfect but
از ارزش های اخلاقی کامل نبود، اما
it was at least a time where people
حداقل زمانی بود که مردم
could come together from very different
می توانستند از منظر بسیار متفاوت دور هم جمع شوند
perspective and agree that something was
و توافق کنند که چیزی
more important than destroying
مهمتر از نابود کردن
everything but that's so hilarious you
همه چیز است، اما آنقدر خنده دار است که می
say that yes you're talking about a
گویید بله دارید در مورد آن صحبت می کنید.
small Slither of humans which is the
لغزش کوچکی از انسان‌ها که
scientists in the Manhattan Project
دانشمندان پروژه منهتن هستند،
perhaps no absolutely that was also the
شاید کاملاً نه، آن هم
time when over a hundred million people
زمانی که بیش از صد میلیون نفر
were tortured or murdered no no I agree
شکنجه یا به قتل رسیدند، نه نه، موافقم
with that in Europe absolutely
که در اروپا کاملاً
absolutely I'm not talking about
مطلقاً من در مورد
scientists here actually I'm talking
دانشمندان اینجا صحبت نمی‌کنم.  من در
about politicians we've gone beyond that
مورد سیاستمدارانی صحبت می کنم که از آن نقطه فراتر رفته ایم،
point now this is what I'm worried about
اکنون این چیزی است که من نگران آن هستم،
I mean
منظورم
torture Etc unfortunately well we are
شکنجه و غیره است، متأسفانه خوب ما
Apes exactly what you said so I think
میمون هایی هستیم که شما گفتید، بنابراین فکر می کنم
that you know there is a lot to be not
شما می دانید که چیزهای زیادی وجود دارد که
not to blame Grandpa for that but
نباید انجام دهید.  پدربزرگ را به خاطر این موضوع سرزنش کنید، اما
because we can always get better Grandpa
چون ما همیشه می‌توانیم بهتر شویم پدربزرگ
was a wild man
مردی وحشی بود،
but we have to improve a lot on that
اما ما باید در این زمینه پیشرفت زیادی داشته باشیم
side before we can claim that we are a
قبل از اینکه بتوانیم ادعا کنیم که
mature civilization when you uh just
تمدنی بالغ هستیم، فقط به این
because you mentioned the magic uh when
دلیل که وقتی نگاه می‌کنی به جادو اشاره کردی.
perhaps this is not a scientific
شاید این یک سوال علمی نباشد،
question but
اما لازم
you don't have to be scientific all the
نیست همیشه علمی باشید،
time yeah well this you said magic so
بله خوب این را گفتید سحر و جادو، بنابراین
there's a there's a magic to Magic that
جادوی جادو وجود دارد که
is in part scientific and in part
تا حدی علمی است و تا حدودی
I don't know whatever whatever fills us
من نمی دانم هر چیزی که پر می کند  ما
with all as humans when we look up at
با همه انسان‌ها وقتی به
the stars do you think
ستاره‌ها نگاه می‌کنیم آیا فکر می‌کنی
the universe is full of life or not like
جهان پر از زندگی است یا نه مثل اینکه می‌دانی
you know when you're sitting drinking
وقتی نشسته‌ای
some wine looking up at the stars and
شراب می‌نوشی و به ستاره‌ها نگاه می‌کنی
and wandering as a human uh do you think
و مثل یک انسان سرگردان می‌شویم، فکر می‌کنی
we're alone or do you think
ما  "تنها هستم یا فکر می کنی
it's life is everywhere I am going to
زندگی همه جا هست، من می خواهم
make such an unmagical response to that
چنین پاسخ غیر جادویی به آن بدهم که
my response is that's the scientific
پاسخ من این است که
response yeah that if we are alone
پاسخ علمی است، بله، اگر ما تنها باشیم،
then the universe is a statistical
جهان یک پوچ آماری است،
yeah and and I have no doubt in my mind
بله و من شک ندارم در  ذهن من
and that is an unscientific response as
و این نیز یک پاسخ غیرعلمی است،
well but I have no doubt in my mind that
اما در ذهن من شک ندارم که
the universe is steaming with life
جهان در حال غرق شدن در زندگی است،
what if
اگر به
it keeps dying
مردن ادامه دهد
this is what life does
این همان کاری است که زندگی انجام می دهد،
but unfortunately so so the
اما متأسفانه چنین است،
so me that Extinction is as a process as
بنابراین من که انقراض به عنوان یک فرآیند به عنوان
a part of the process of Life Extinction
یک فرآیند است.  به نظر می رسد بخشی از روند انقراض حیات
seems to be a fundamental both negative
یک مؤلفه اساسی منفی
and positive component
و مثبت است،
uh so what if all the complex life out
پس چه می شود اگر تمام زندگی پیچیده در
there just keeps dying and not making a
آنجا به مردن ادامه دهد و
way for like we're actually uh
راهی برای اینکه در واقع
statistical anomaly in us being able to
ما در واقع ناهنجاری آماری در توانایی
survive that l in the Drake equation
زنده ماندن هستیم ایجاد نکند.  اینکه من در معادله دریک
being able to survive long enough to
قادر به زنده ماندن به اندازه کافی برای
form complex organisms of the kind like
تشکیل موجودات پیچیده از نوع
mammals are things with brains things
پستانداران هستند چیزهایی با مغز چیزهایی هستند که
Ellie's not about that L is about how
الی در مورد آن نیست L مربوط به
long a civilization is capable of being
مدت زمانی است که یک تمدن می تواند قابل
detectable which means that rich
تشخیص باشد، به این معنی که
Technologies and you know being
فناوری های غنی و شما می دانید
detectable okay so there's a more
قابل تشخیص بودن بسیار خوب است، بنابراین
nuanced things to L because you can have
چیزهای ظریف تری برای L وجود دارد، زیرا شما می توانید
intelligent civilizations that are not
تمدن های هوشمندی داشته باشید که
very detectable yeah we had civilization
چندان قابل تشخیص نیستند، بله، ما
for thousands of years we started to be
هزاران سال تمدن داشتیم، ما از
detectable 150 years ago
150 سال پیش شروع به شناسایی کردیم،
so it's about technology technology that
بنابراین در مورد فناوری فناوری است که
we can actually capture from from space
می توانیم در واقع از آن عکس بگیریم.  فضایی که
you become visible to your neighbors uh
برای همسایه‌هایتان قابل مشاهده می‌شوید،
and and this is all about the Fermi
و این همه مربوط به
Paradox right it takes time obviously if
پارادوکس فرمی است، البته اگر
we're taking again ourselves as a model
دوباره خودمان را به عنوان یک الگو بگیریم، زمان می‌برد،
but this is the only one we have
اما این تنها چیزی است که باید
um to get to the point where we become
به نقطه‌ای برسیم که
detectable but look at the age of the
قابل تشخیص شویم.  اما به سن کیهان نگاه کنید
universe even if life as we understand
حتی اگر زندگی آنطور که ما
it not not saying even as we know it but
آن را می‌فهمیم نه گفتن آن‌طور که می‌دانیم، بلکه
as we can understand it started 10
همانطور که می‌توانیم بفهمیم 10
billion years ago and it takes four
میلیارد سال پیش شروع شده است و چهار
billion years to get to uh the point
میلیارد سال طول می‌کشد تا به نقطه‌ای که
where it becomes detectable that means
قابل تشخیص است برسیم.  این بدان معنی است
that the first planet where those
که اولین سیاره ای که آن
civilizations started off starting to be
تمدن ها در آن شروع کردند،
depictable when we were still
زمانی که ما هنوز
cyanobacteria in ponds so they were you
سیانوباکتری در حوضچه ها بودیم، شروع به تصویر کردن کردند، بنابراین آنها می
know throwing messages and that were
دانستند که پیام ها را پرتاب می کردند و
passing above our heads at that point
از بالای سر ما در آن نقطه عبور می کردند
and those civilization when you look at
و آن تمدن وقتی به
them now close to 10 billion years after
آنها نگاه می کنید اکنون نزدیک به  10 میلیارد سال پس از
the start so their son would be dead
شروع، بنابراین پسرشان مرده باشد،
okay in the best case scenario they move
در بهترین حالت، آنها به
somewhere else and what that means is
جای دیگری نقل مکان می کنند و معنی آن این است
that Civilization are going to rise die
که تمدن می خواهد بمیرد
or move and transform themselves we can
یا حرکت کند و خود را متحول کند، ما می توانیم
see ourselves changing we know that
خودمان را در حال تغییر ببینیم، می دانیم که
humans are still changing as a species
انسان ها هنوز هستند.  تغییر به‌عنوان گونه‌ای که
the human being in in a thousand or even
انسان در هزار یا حتی
500 years from now might not be looking
۵۰۰ سال آینده در آن
a lot like we are doing uh right now who
قرار دارد، ممکن است خیلی شبیه به آنچه ما در حال حاضر انجام
knows where where we will be will might
می‌دهیم به نظر نرسد.
we might be migrating somewhere else
وگرنه
well you said migrating but it seems
خوب شما گفتید مهاجرت اما به نظر می رسد
when you look at life it doesn't
وقتی به زندگی نگاه می کنید لزوماً
necessarily migrate it it expands so
مهاجرت نمی کند آن را گسترش می دهد بنابراین
it's not
نیست
or
یا
place a or or place B is place a and
مکان a یا مکان B مکان a است و
plays B it
B بازی می کند
could be we are talking about the human
ممکن است ما در اینجا در مورد تمدن بشر صحبت می کنیم.
factors if you are a cyanobacteria or
اگر سیانوباکتری یا
any type of even a mammal that doesn't
هر نوع پستانداری هستید که
have the technology to escape
فناوری فرار از
the planet we were born on then it's
سیاره‌ای که در آن متولد شده‌ایم را ندارد، عوامل مختلفی وجود دارد.
tied to it you cannot Escape it for a
برای انسان نمی‌توان از آن فرار کرد،
human it's a little different yeah it's
این کمی متفاوت است، بله،
a and b or whatever you know we can so
a و b یا هر چیزی که شما می‌دانید ما می‌توانیم، بنابراین
we have to expect that a number of the
باید انتظار داشته باشیم که تعدادی از
extraterrestrial civilization that might
تمدن‌های فرازمینی که ممکن است از نظر
be technologically advanced a number of
فناوری پیشرفته باشند، تعدادی از
them will have disappeared just because
آنها ناپدید شوند فقط به این دلیل
they run the course of their evolution
آنها مسیر تکامل خود را طی می کنند
or because their son run out of fuel and
یا به این دلیل که سوخت پسرشان تمام شده و
they didn't have a way to escape or they
راهی برای فرار نداشتند یا
were wiped out by any kind of event and
توسط هر نوع رویدادی از بین رفتند و
then they will there will be those that
سپس کسانی خواهند بود که از
survive everything I've seen from life
همه چیزهایی که من دیده ام جان سالم به در خواهند برد.  از زندگی
it seems obvious that there's life
بدیهی به نظر می رسد که همه جا زندگی وجود دارد
in fact
در واقع
maybe I don't understand the jump from
شاید من پرش
bacteria enough
باکتری ها را به اندازه کافی درک نکنم،
but it seems obvious that there's
اما بدیهی به نظر می رسد که
intelligent civilizations out there
تمدن های هوشمندی در آنجا وجود دارند،
now I don't know what intelligence how
من نمی دانم چه هوشی چگونه
to define intelligence but there's
هوش را تعریف کنم، اما
beautiful complexity like when you look
پیچیدگی زیبایی وجود دارد.  مثل وقتی که شما
at a I've looked at enough cellular
به یک اتوماتای ​​سلولی به اندازه کافی نگاه کردم
automata which is a very primitive
که یک ساختار ریاضی بسیار ابتدایی است
construction that when you run
که وقتی
complexity emerges I've looked at that
پیچیدگی را اجرا می کنید به اندازه کافی به آن نگاه کردم
enough to know that it just seems like
تا بدانم که به نظر می رسد
there's complexity everywhere out there
همه جا پیچیدگی وجود دارد،
so I that's why I'm deeply puzzled by
بنابراین من به همین دلیل است.  من عمیقاً از
the the Fermi Paradox it makes no sense
پارادوکس فرمی گیج شده‌ام که
to me I mean uh that have trivial
برای من معنایی ندارد، منظورم این است که
answers to it why haven't aliens at
پاسخ‌های بی‌اهمیتی برای آن وجود دارد که چرا موجودات فضایی در
scale not shown up
مقیاس نشان داده نشده‌اند،
I think the the two possible options for
فکر می‌کنم دو گزینه ممکن برای
me is either we're too dumb to see it
من این است که یا ما هم هستیم.  احمق که ببینند
they're already here they've been
آنها قبلاً اینجا هستند آنها
talking to us through processes we just
از طریق فرآیندهایی با ما صحبت کرده اند که ما فقط
don't understand like like what we
نمی فهمیم مانند آنچه ما به
experience as a life here on Earth is
عنوان زندگی در اینجا روی زمین تجربه می کنیم در
actually they're everywhere conscious
واقع آنها همه جا هستند
aliens could be consciousness
بیگانگان آگاه می توانند آگاهی داشته باشند
that when we feel love for one another
که وقتی ما احساس می کنیم  عشق به یکدیگر
that could be aliens when we I don't
که می تواند بیگانگان باشد وقتی ما نمی
know or feel fear or whatever that could
دانیم یا احساس ترس می کنیم یا هر چیز دیگری که می تواند
be aliens I have to agree with you none
بیگانه باشد باید با شما موافق باشم هیچ کدام
of this is scientifically provable right
از اینها از نظر علمی قابل اثبات نیست در
now we talked a little bit already about
حال حاضر ما قبلاً کمی در مورد آن صحبت کرده ایم
but I would say that I
اما من می گویم  که من
do not adhere to the Fermi Paradox
به پارادوکس فرمی پایبند نیستم
because it's very entreprene morphic
زیرا بسیار کارآفرینانه است،
it's you know it's an interesting
شما می دانید که
exercise let's put it that way but it's
تمرین جالبی است بیایید اینطور بیان کنیم، اما این
a typical example of seeing the universe
یک نمونه معمولی از دیدن جهان
through our own eyes and this is what
از طریق چشمان خودمان است و این همان چیزی است که
the limitation is
محدودیت
understanding what's going on with
درک آنچه در حال رخ دادن است است.  با
complexity as you said and looking at
پیچیدگی همانطور که شما گفتید و با نگاهی به
the biophysical model and theories for
مدل بیوفیزیکی و تئوری های
the nature of life I would agree that
ماهیت زندگی، موافقم که
probably
احتمالاً
this extraterrestrial message is all
این پیام فرازمینی در
around us we're not yet capable of
اطراف ما وجود دارد، ما هنوز قادر به
picking it up
دریافت آن نیستیم،
but I think unfortunately even though
اما فکر می کنم متأسفانه اگرچه
that makes me sad the way to pick it up
این من را ناراحت می کند.  راه برای درک آن این
is by studying life here on Earth doing
است که زندگی اینجا روی زمین را مطالعه کنید و
some of the science you're doing better
برخی از علومی را که انجام می دهید انجام دهید،
understand the nature of life until you
ماهیت زندگی را بهتر درک کنید تا زمانی که
realize
متوجه شوید
uh holy crap the thing I was looking for
چیزی که من
all along has been has been here all
همیشه به دنبال آن بودم، همیشه اینجا بوده است.
along right well you know a good example
خوب شما یک مثال خوب
of that and it doesn't need to be
از آن را می دانید و نیازی نیست که
an extraterrestrial civilization look at
تمدن فرازمینی به
something that I really you know whether
چیزی نگاه کنید که من واقعاً می دانید
or not is real I don't care because in
واقعی است یا نه، من اهمیتی نمی دهم زیرا از
terms of intellectual exercise I think
نظر تمرین فکری فکر می کنم
it's fantastic look at the shadow
نگاه فوق العاده ای به آن است.  سایه
biosphere
بیوسفر
the idea that life didn't appear
این ایده که زندگی
only once on Earth but there were many
فقط یک بار روی زمین ظاهر نشده است، بلکه
different Pathways of it and
مسیرهای مختلفی برای آن وجود دارد و
today we know when we study
امروزه وقتی
the tree of life that led to us
درخت زندگی را مطالعه می کنیم که ما را
from Luca to us
از لوکا به ما رساند
and
و
the shadow biosphere is telling us that
بیوسفر سایه به ما می گوید که
there is
وجود دارد.  است
or there are other pathways
یا مسیرهای دیگری وجود دارد
that came up at the time where life
که در زمان پیدایش زندگی به وجود آمده است،
originated but they are so different
اما آنها به قدری متفاوت هستند
that we cannot recognize them
که ما نمی توانیم آنها را به
as being living
عنوان زنده تشخیص دهیم
and we cannot pick them up in our test
و نمی توانیم آنها را در آزمون خود انتخاب کنیم
because our tests are being built to
زیرا آزمایش های ما برای
recognize Life as we know it and for me
تشخیص زندگی همانطور که می شناسیم ساخته می شوند.  و برای من
again I don't know if this Theory
باز هم نمی‌دانم آیا این نظریه
will be verified or it would be
تأیید می‌شود یا
discredited but what I like about it is
بی‌اعتبار می‌شود، اما چیزی که در مورد آن دوست دارم این است
that it forces me to think on how do I
که مرا مجبور می‌کند به این فکر کنم که چگونه به
look for life I don't know
دنبال زندگی که نمی‌دانم بگردم
so that starts here on our planet not
تا از اینجا شروع شود.  سیاره ما نه
even with little green man uh it starts
حتی با یک انسان سبز کوچک، اوه،
with very simple life that be can be so
با زندگی بسیار ساده شروع می شود که می تواند آنقدر
different
متفاوت باشد
that it might be just right in front of
که ممکن است درست جلوی
our nose and we don't see it so that
بینی ما باشد و ما آن را نبینیم، بنابراین
probably starts with the the scientific
احتمالاً با فروتنی علمی همیشه شروع می شود.
realizing that
با درک اینکه
we might be too biased in understanding
ممکن است در درک پدیده‌هایی که می‌خواهیم مطالعه کنیم بیش از حد مغرض باشیم،
study yeah I don't like the term bias
بله، اصطلاح سوگیری را دوست ندارم
because it involves some moral
زیرا شامل برخی
connotation that you know
مفاهیم اخلاقی است که شما
in terms of scientific pathway
از نظر چارچوب فکری مسیر علمی
intellectual framework definitely what
قطعاً
do you think about the
نظر شما چیست؟  در مورد
UFO sightings so the widespread
مشاهده بشقاب پرنده، بنابراین
experiences that people have and seeing
تجربیات گسترده ای که مردم دارند و دیدن
different phenomena that they sort of
پدیده های مختلف که به نوعی
that are mysterious that people project
مرموز است، مردم
ideas about whether it's aliens or not
درباره بیگانگان بودن یا نبودن آن ایده هایی را مطرح می کنند،
but they can't explain it and there's
اما نمی توانند آن را توضیح دهند و
pictures and data and then the
تصاویر و داده هایی وجود دارد و سپس
government is involved in releasing
دولت درگیر است.  در انتشار
footage and all that kind of stuff and
فیلم و همه چیزهای دیگر و
that seems to Captivate the public it
به نظر می رسد که عموم را مجذوب خود می کند،
always imagine it always do I mean you
همیشه تصور می کنید همیشه
know there are a number of things that
چیزهایی وجود دارد که
uh Captivate people especially children
مردم را مجذوب می کند، به خصوص کودکان، در
actually dinosaurs and aliens still a
واقع دایناسورها و موجودات فضایی هنوز یک
child yeah we are also child at heart
کودک هستند، بله ما نیز کودک هستیم.  در قلب
and so about UFOs I am a Scientist and
و غیره در مورد بشقاب پرنده ها من یک دانشمند و
I'm a citizen so I'm going to tell you a
یک شهروند هستم، بنابراین ابتدا چند چیز را به شما می گویم که
talking about that at all because I
اصلاً بدم نمی آید در مورد آن صحبت کنم زیرا
think as a scientist this is extremely
به عنوان یک دانشمند فکر می کنم این بسیار
interesting because the thing I don't
جالب است زیرا  چیزی که نمی‌دانم می‌خواهم
know I want to learn about it this is
در مورد آن یاد بگیرم، این
more knowledge so we all know the
دانش بیشتر است، بنابراین همه ما می‌دانیم که
statistics about UFOs 95 of them are
آمار مربوط به بشقاب پرنده‌ها 95 مورد از آنها
just natural phenom feminine or things
فقط یک پدیده طبیعی زنانه هستند یا چیزهایی
that are being misinterpreted we know
که سوء تعبیر می‌شوند، می‌دانیم
that then you have the two percent that
که در این صورت شما دو درصد
might be secret programs by whatever
ممکن است داشته باشید.  برنامه های مخفی هر
government it's out there
دولتی باشد که در آنجا وجود دارد،
another person say is about natural
شخص دیگری می گوید در مورد پدیده طبیعی است
phenomenon that
که
we don't know about yet that we cannot
ما هنوز از آن نمی دانیم و نمی توانیم
explain and then there is this tiny
توضیح دهیم و سپس این درصد اندکی وجود دارد
percentage that don't fall into all
که در همه
these categories of thing and I think
این دسته بندی ها قرار نمی گیرند و من فکر می کنم
that the re the report about the uaps
که  گزارش مربوط به یوپان‌ها
falls into the same kind of scheme
در همین طرح قرار می‌گیرد،
except that now they have at least some
با این تفاوت که اکنون آنها حداقل
patterns of speed of other things that
الگوهای سرعت چیزهای دیگر را دارند که
were in the report today we don't know
در گزارش امروز وجود داشت، ما نمی‌دانیم
if these sightings are
که آیا این مشاهده‌ها
part of military program or actual UFOs
بخشی از برنامه نظامی است یا یوفوهای واقعی.
I always run into that question because
من همیشه با این سوال مواجه می شوم زیرا
of course as the Director of the car
البته به عنوان مدیر
second Center at the study Institute I
مرکز دوم خودرو در موسسه مطالعاتی،
received a number of emails about the
تعدادی ایمیل در مورد
subject people actually
موضوع دریافت کردم که افراد در واقع در
confused about what the study Institute
مورد اینکه موسسه مطالعاتی چیست گیج شده اند.
studying we are actually looking for
به دنبال
messages the way I put it you know
پیام‌هایی که من آن را بیان می‌کنم،
usually is that we are studying
معمولاً می‌دانید این است که ما در حال مطالعه
extraterrestrial in their natural
فرازمینی‌ها در زیستگاه طبیعی آنها هستیم،
habitat yes and and the UFO people are
بله، و مردم بشقاب پرنده
trying to understand whether they
تلاش می‌کنند بفهمند که آیا آنها به
invaded our aerial space yes so this is
فضای هوایی ما حمله کرده‌اند بله، بنابراین این
very two very different things and
دو چیز بسیار متفاوت است و
unfortunately over the years I actually
متأسفانه بیش از  سال‌ها من واقعاً به
respect very much people who are trying
افرادی احترام می‌گذارم که سعی می‌کنند به
to go to the bottom of what UFO are
آنچه بشقاب پرنده‌ها پی می‌برند
scientific ways of doing this they are
روش‌های بسیار علمی را برای انجام این کار دنبال می‌کنند،
very very credible agencies doing this
آژانس‌های بسیار بسیار معتبری هستند که این کار را انجام می‌دهند،
unfortunately there is a folklore around
متأسفانه داستان‌های فولکلور در مورد
UFOs and this has been a huge disservice
بشقاب پرنده‌ها وجود دارد و این آسیب بزرگی
to the scientific community and this is
به آنها بوده است.  جامعه علمی و به همین
why you have been having that much
دلیل است که شما
pushback for a long time by the
برای مدت طولانی از طرف
scientific Community because no
جامعه علمی با این همه مخالفت روبرو شده اید زیرا هیچ
Congressman in the world wants to tell
نماینده ای در جهان نمی خواهد به
their taxpayer that they are supporting
مالیات دهندگان خود بگوید که آنها از
something that looking for flying
چیزی حمایت می کنند که به دنبال
saucers and you know when you see what's
بشقاب پرنده است و شما می دانید وقتی می بینید چه چیزی وجود دارد.
happening it's terrifying and I am
این اتفاق وحشتناک است و من
actually
در واقع
concerned you know about that
نگران هستم که شما در مورد
relationship that people do between
رابطه ای که مردم بین
folklore and real search for
فولکلور و جستجوی واقعی برای
extraterrestrial intelligence
هوش فرازمینی انجام می دهند
in fact it's been so bad that
در واقع آنقدر بد بوده است که
until today
تا به امروز
there is no government agency that is
هیچ سازمان دولتی وجود نداشته است که
actually funding the city search it is a
واقعاً بودجه جستجوی شهر را تأمین کند.
private funded endeavor
تلاش کنید
what NASA funds right now which is a
آنچه را که ناسا در حال حاضر سرمایه گذاری می کند، که یک
progress is a search for techno
پیشرفت است، جستجوی امضای تکنو است، به این
signature which means that when you are
معنی که وقتی
looking at the atmosphere of a planet
به جو یک سیاره نگاه می کنید، به
you look for some disequilibrium that
دنبال نوعی عدم تعادل می گردید که
could tell you that something is there
می تواند به شما بگوید چیزی وجود دارد،
but it's not going to found a an
اما قرار نیست یک چیزی پیدا کنید.
Institute or whatnot that is looking for
مؤسسه یا هر چیز دیگری که به دنبال
messages or or other things like that
پیام یا چیزهای دیگری مانند آن است
does that just have to do with the taboo
که فقط به تابوی
associated with the folklores yes and I
مرتبط با فولکلور مربوط می شود، بله، و من
think there was a pushback
فکر می کنم که دهه ها پیش یک عقب نشینی
from the political Arena
از عرصه سیاسی
decades ago about that at the time where
در مورد آن وجود داشت در آن زمان که
all the Flying Saucer were coming out
همه پروازها  نعلبکی در حال بیرون آمدن بود
and then the city Institute got it
و سپس موسسه شهر
started so but now there is more of a
شروع به کار کرد، اما اکنون
willingness to look at the UAP uh Uso
تمایل بیشتری برای نگاه کردن به پدیده UAP uh Uso
phenomenon from a scientific standpoint
از دیدگاه علمی وجود دارد
so much so that the government is
به طوری که دولت
actually seeking some help from a
در واقع به دنبال کمک از یک
scientific institution and there are
موسسه علمی است و در آنجا به دنبال کمک است.
programs to start looking into those
برنامه‌هایی برای شروع به بررسی آن
phenomenon and as a scientist I am
پدیده‌ها هستند و به عنوان یک دانشمند من
interested what I'm not interested in
علاقه‌مندم به چیزی که علاقه‌ای به آن ندارم
again Carl Sagan comes back here I don't
دوباره کارل سیگان به اینجا برمی‌گردد من نمی‌خواهم
want to believe I want to know and so to
باور کنم که می‌خواهم بدانم و بنابراین برای
know you have to have a real experiment
دانستن باید یک آزمایش واقعی داشته باشید.
you have to have observation and you
شما باید مشاهده داشته باشید و
have uh things that are done the right
چیزهایی دارید که به روش درست انجام شده اند،
way I don't want to have somebody that
من نمی خواهم کسی را داشته باشم که
start with what if as a question and
با what if به عنوان یک سوال شروع کند و
then turns this what if in to the only
سپس این را به عنوان چه اگر به تنها
argument and the only conclusion there
استدلال و تنها نتیجه گیری تبدیل کند،
is you understand but still I think it's
شما هستید  می فهمم اما با این حال فکر می کنم
valuable to appreciate the mystery and
ارزشمند است که راز را قدر بدانیم و
not deny the mystery so no the mystery
راز را انکار نکنیم، بنابراین راز وجود ندارد،
is there but what I don't want is people
اما چیزی که نمی خواهم این است که مردم
taking advantage of the public and
از افکار عمومی سوء استفاده کنند و
making money out of folklore well let me
از فرهنگ عامه پول دربیاورند، به من اجازه دهید
flip that I understand but so there's a
که من متوجه شوم اما  بنابراین یک فولکلور وجود دارد
folklore and like the stuff I do Ai and
و مانند کارهایی که من انجام می دهم،
Robotics for example there's a clear
به عنوان مثال، یک
fear Terminator and movies and all those
ترس واضح از ترمیناتور و فیلم ها و همه
kind of stuff you could say that I'm
چیزهایی وجود دارد که می توانید بگویید که من
very concerned about this miscalibrated
بسیار نگران این
uh understanding of the public of what
درک نادرست مردم از
robots role are in society or you could
نقش روبات ها هستم.  در جامعه یا می توانید
see it as a let's use a metaphor of a
آن را به عنوان یک استعاره از یک
wave you can say this giant wave
موج استفاده کنید، می توانید بگویید این موج غول پیکری که
they'll call folklore is a really bad
آن ها به آن فولکلور می گویند ایده بسیار بدی است که
idea we need to uh avoid it we need to
باید از آن اجتناب کنیم، باید
hide we need to build dams or you can be
پنهان کنیم، باید سد بسازیم یا می توانید
a surfer and ride the wave as a
موج سوار باشید و به عنوان یک دانشمند بر روی موج سوار شوید
to me the fact that people are wondering
برای من این واقعیت است که مردم
about the mystery of UFOs it means
در مورد رمز و راز یوفوها تعجب می کنند، این بدان معناست که
they're wondering no they are but the
آنها متعجبند که نه آنها هستند، بلکه
thing I I will stop surfing that wave
چیزی است که من از موج سواری در آن موج دست می کشم،
when it comes back to bite an entire
وقتی که دوباره به سراغ گاز گرفتن یک کل علمی بر آمدم.
scientific discipline that's the science
رشته ای که علم است
sure for now the past 60 years
مطمئناً در حال حاضر در 60 سال گذشته
we were not able to raise money from the
ما قادر به جمع آوری پول از
government no grants it's a discipline
دولت بدون کمک هزینه نبودیم، این رشته ای است
that has no postdoc of very little
که بدون مدرک فوق دکتری بسیار کمی پساداکتری دارد،
just because there is a fear of that
فقط به این دلیل که مردم ترس از آن
folklore on the political Arena people
فولکلور در عرصه سیاسی
don't want to be associated with that
وجود دارد.  نمی خواهم با آن ارتباط داشته باشم
because they confuse the two so I
زیرا آنها این دو را با هم اشتباه می گیرند، بنابراین من در
there and as the Director of the Carl
آنجا توقف کردم و به عنوان مدیر
Sagan Center I am just very happy to see
مرکز کارل ساگان بسیار خوشحالم که
now that there is a course correction
اکنون می بینم که یک اصلاح دوره
in the government seeking scientific
در دولت وجود دارد که به دنبال
investigators for this kind of issues
محققین علمی برای این نوع مسائل است.
and hopefully that will write the ship
و امیدوارم که کشتی را
there I love it I love to see it but I
در آنجا بنویسم من آن را دوست دارم من دوست دارم آن را ببینم اما من می
want and I love her a little
خواهم و من او را دوست دارم کمی
disagreements I'm I'm doing so obviously
اختلاف
it for a fun conversation but I think
نظرها را انجام می دهم.
you know just like with surfing a wave
شما می دانید که درست مانند موج سواری در یک موج،
there there's some level of if the more
سطحی وجود دارد که اگر بیشتر در برابر
you resist it the worse it is so I we
آن مقاومت کنید، وضعیت بدتر است، بنابراین من در برابر آن
didn't resist it yes it didn't come from
مقاومت نکردیم بله، این از طرف
us and we paid the price
ما نبود و بهای آن را پرداختیم،
I just think that
فقط فکر می کنم که
the role of a scientist in part in the
نقش  در بخشی از یک دانشمند در
21st century when we talked about social
قرن بیست و یکم، وقتی در مورد رسانه های اجتماعی صحبت کردیم، برای این است که
media it's to direct this sense of
این حس
wonder that people have
شگفتی را که مردم دارند به
into a direction of the rigors of
سمتی از سختی های
science I think we do that pretty well I
علم هدایت کنیم، فکر می کنم ما این کار را به خوبی انجام می دهیم، من
would disagree I don't think Society
مخالفم، فکر نمی کنم جامعه چنین
does much better but there's other
کند.  خیلی بهتر است، اما
places in science where the sexual life
جاهای دیگری در علم وجود دارد که زندگی جنسی
is fair it's fairly easy place to you
منصفانه است، مکان نسبتاً آسانی است که بدانید
know draw The Wonder of people yes
شگفتی مردم را بکشید بله،
because it's a profound question that
زیرا این یک سوال عمیق است که
pretty much everybody has but I think I
تقریباً همه دارند، اما فکر می کنم
just want to highlight the fact that I
فقط می خواهم این واقعیت را برجسته کنم که
think a lot of scientists my colleagues
فکر می کنم  بسیاری از دانشمندان دوستان همکاران من
friends think that all you need to do is
فکر می کنند که تنها کاری که شما باید انجام دهید علم است
all you need to do is this the the
تنها چیزی که باید انجام دهید این است که این
scientific process the peer review
فرآیند علمی،
process the the data and so on but I
پردازش همتایان، پردازش داده ها و غیره است، اما من
think communication is actually a
فکر می کنم ارتباطات در واقع
fundamental part of the process
بخش اساسی از فرآیند است.
um because it has to do with funding but
از آنجایی که به بودجه مربوط می شود، اما
also has to do like where where a bunch
همچنین باید مانند جایی باشد که در آن گروهی
of humans trying to ask big questions
از انسان ها سعی می کنند سؤالات بزرگی را بپرسند و
trying to figure this whole puzzle out
سعی می کنند کل این معما را حل کنند
and nobody agree we do have more Public
و هیچ کس موافق نیست، ما
Presentation at The Institute than
در مؤسسه بیشتر از
peer-reviewed articles and believe me we
مقالات بررسی شده ارائه عمومی داریم و معتقدیم.  من
have a lot of peer-reviewed Articles so
مقالات زیادی داریم که توسط همتایان بررسی شده اند، بنابراین
our scientists are out there and they
دانشمندان ما آنجا هستند و
are sharing The Wonder of discoveries
شگفتی اکتشافات را به اشتراک می گذارند
and it's so easy these days I mean there
و این روزها بسیار آسان است، منظورم این است که
is not one day tell me about writing a
یک روز نیست که در
book right now about the search for life
حال حاضر درباره نوشتن کتابی در مورد جستجوی زندگی به من بگویید.
in the universe I mean it's almost every
در کیهان منظورم این است که تقریباً هر
single day I had to correct something in
روز مجبور بودم چیزی را در
the chapters I was writing so study in
فصل هایی که می نوشتم تصحیح کنم، بنابراین مطالعه
terms of both signatures and signals is
از نظر امضا و سیگنال
a pretty active field so it's getting
یک زمینه بسیار فعال است، بنابراین در
better right now uh it's getting better
حال حاضر بهتر می شود اوه بهتر می شود،
but remember that the city Institute is
اما به یاد داشته باشید که شهر  مؤسسه
not only about the search for experience
نه تنها در مورد جستجوی تجربه است، بلکه
is your intelligence this is the root of
هوش شما ریشه
the historical route of the Institute
مسیر تاریخی مؤسسه است،
but it's about 10 percent of what we do
بلکه حدود 10 درصد از کاری است که ما انجام می دهیم
in fact we are searching for life in the
در واقع ما در حال جستجوی حیات در
universe from the origins of life to
جهان از مبدأ حیات تا
extraterrestrial intelligence so ninety
هوش فرازمینی هستیم.  بنابراین نود
percent of everything else is exoplanet
درصد از همه چیز دیگر سیاره فراخورشیدی است،
uh for instance we have a good chunk of
مثلاً ما تعداد زیادی از
the capital team that is actually with
تیم سرمایه‌گذاری را داریم که در واقع با
the study Institute and they are working
مؤسسه مطالعاتی همکاری می‌کنند و در حال حاضر
with tests right now some already have
با آزمایش‌هایی کار می‌کنند که برخی از آن‌ها در حال حاضر
some time on the gems web we have
مدتی در وب سنگ‌های قیمتی وقت دارند، ما اختر
astrobiologists we have astronomers and
زیست‌شناس داریم، ما ستاره‌شناس داریم.  و
those are looking for data for signals
آنهایی که به دنبال داده‌هایی برای سیگنال‌هایی هستند
for planets out there go outside of
که سیاره‌ها خارج از
ourselves and yeah go to analog places
ما هستند و بله به مکان‌های آنالوگ می‌روند
to try and understand the type of life
تا نوع حیاتی را
that survive in planetary type
که در محیط‌های سیاره‌ای زنده می‌مانند را درک کنند،
environments I mean people are always
منظورم این است که مردم همیشه
surprised when I tell them you know
تعجب می‌کنند وقتی به آنها می‌گویم شما می‌دانید
whatever flies in the solar system as
هر چه پرواز کند.  در منظومه شمسی به عنوان
one or will be flying
یک یا در حال پرواز،
we are involved so this is not something
ما درگیر هستیم، بنابراین این چیزی نیست
that pops in everybody's mind when they
که در ذهن همه افراد هنگام
are thinking about the the sari
فکر کردن به
Institute because we started off as the
مؤسسه ساری به ذهنشان خطور کند، زیرا ما به عنوان
search for extraterrestrial intelligence
جستجو برای هوش فرازمینی شروع کردیم،
but the Institute has really blown into
اما موسسه واقعاً در
the search for Life along the Drake
جستجوی Life در امتداد
equation all the terms of the Drake
معادله دریک، تمام عبارات
equation just to clarify Because by the
معادله دریک را فقط برای روشن کردن آن جستجو کنید، زیرا به
way you're saying a bunch of terms
هر حال شما در حال گفتن یک سری اصطلاحات هستید،
sometimes it's good to return to the
گاهی اوقات خوب است که به
basics when you're saying whatever's
اصول اولیه بازگردید وقتی می گویید هر چیزی که
flown
پرواز کرده است،
seti is a part of the things that are
بخشی از این است.  چیزهایی که به
flown so we because we're using we
پرواز در می آیند، بنابراین ما به دلیل استفاده از ما
elusive sometimes it's that we humans
گریزان، گاهی اوقات این است که ما انسان ها
and sometimes we study yeah so the
و گاهی اوقات مطالعه می کنیم بله، بنابراین
studies is really broadly involved a lot
مطالعات واقعاً به طور گسترده شامل بسیاری
of the fingertips reaching out there
از نوک انگشتان
towards the stuff think about Mars
به سمت چیزهایی است که در مورد مریخ
involved in landing site selection in
درگیر در انتخاب مکان فرود است.
instruments that are actually on board
ابزارهایی که در واقع بر روی
some of the mission in science teams for
برخی از ماموریت‌های تیم‌های علمی هستند، به‌عنوان
instance uh Cassini uh New Horizon also
مثال، کاسینی و نیوهورایزن، همچنین
missions that will be coming it's the
مأموریت‌هایی که در راهند،
search for life we do this all across
جستجوی حیات است که ما این کار را در سراسر
the Drake equation so uh studies part of
معادله دریک انجام می‌دهیم، بنابراین بخشی از
it and it's a root and it's expanding a
آن را مطالعه می‌کنیم و این یک ریشه است و
little bit right now we hope it will
در حال حاضر کمی در حال گسترش است، ما امیدواریم که به
continue to expand so this is this is a
گسترش خود ادامه دهد، بنابراین این
good time uh for the Institute and it
زمان خوبی برای مؤسسه است و
also uh in my mind was the very first
همچنین در ذهن من اولین
astrobiology Institute because we have
مؤسسه اختر زیست شناسی بود زیرا ما
this multi disciplinary approach where I
این رویکرد چند رشته ای را داریم که
can bring many of these scientists from
می توانم آن را بیاورم.  بسیاری از این دانشمندان از
different domains and disciplines to
حوزه‌ها و رشته‌های مختلف
think about the question and as you know
به این سؤال فکر می‌کنند و همانطور که می‌دانید
discoveries happen at the Nexus of
اکتشافات در Nexus
disciplines and it's really a privilege
رشته‌ها اتفاق می‌افتد و این واقعاً یک امتیاز است که
when when you are in an Institute like
وقتی در موسسه‌ای مانند آن هستید
you've dived in volcanic Lakes at high
در دریاچه‌های آتشفشانی در ارتفاعات بالا شیرجه بزنید.
altitudes to study the creatures within
موجودات درون را مطالعه کنید، آیا
can you tell me the technical the fun
می‌توانید به من بگویید
the human story of that effort the the
داستان سرگرم‌کننده‌ی انسانی آن تلاش است،
image that is associated with the
تصویری که با
scientist is the person with the white
دانشمند مرتبط است، فردی با
coat in the lab
کت سفید در آزمایشگاه است،
in fact
در واقع
um a number of us at Institute are
تعدادی از ما در مؤسسه،
athletes doing extremes what would be
ورزشکارانی هستیم که کارهای افراطی انجام می‌دهند.  چه
considered extreme stuff uh uh and not I
چیزهای افراطی در نظر گرفته می شود، اوه اوه و نه
mean it's fun it's a little dangerous
منظورم این است که سرگرم کننده است، آن هم کمی خطرناک است،
too but it's to get data and more
اما برای به دست آوردن داده ها و
knowledge so there are so many stories I
دانش بیشتر است، بنابراین داستان های زیادی وجود دارد که
don't even know it was the first time
حتی نمی دانم اولین باری بود که
you did a dangerous thing with a volcano
کار خطرناکی با آن انجام دادید.  یک آتشفشان
oh so the the first one Associated to uh
اوه، بنابراین اولین کسی که در
the search for Life understanding was in
جستجوی درک زندگی بود در سال
2002 uh where I started climbing those
2002 بود، جایی که من شروع به بالا رفتن از آن
High volcanoes in the Andes that are 20
آتشفشان های مرتفع در آند کردم که
000 Footers The View out there is just
20000 فوت
I is so hilarious at spending almost no
است.  تقریباً هیچ
time on some epic things I love this
وقت برای برخی از چیزهای حماسی دوست دارم،
okay with this volcano okay how tall
خوب با این آتشفشان، خوب
these volcanoes what are you doing with
این آتشفشان ها چقدر بلند هستند، شما با
the volcano what's required to prepare
آتشفشان چه می کنید، برای آماده شدن
for that what does a mission look like
برای آن چه چیزی لازم است که یک ماموریت شبیه به چه شکلی است،
that look like I mean how do I mean that
منظورم این است که چگونه منظورم
is true that this is science embodied
درست است  که این علم تجسم یافته است،
it's like Athletics and it's science and
مانند دو و میدانی است و علم است و
you're studying the extreme conditions
شما در حال مطالعه شرایط شدید
of life on Earth extreme beauty of life
زندگی روی زمین هستید، زیبایی فوق العاده زندگی
on Earth in those conditions so what
روی زمین در آن شرایط، پس
what was what was them what are we
آنها چه چیزی بودند، ما
talking about with this volcano what how
با این آتشفشان چه
big is it remember when we were talking
بزرگ صحبت می کنیم.  آیا به یاد داشته باشید وقتی داشتیم
about how do I understand how I search
در مورد اینکه چگونه می توانم بفهمم که چگونه
for Life on Mars this is how it started
زندگی در مریخ را جستجو می کنم اینگونه
for me and then I looked at environment
برای من شروع شد و سپس به محیط
in my head started you know going
در ذهنم نگاه کردم صحبت می کردیم، می دانید که مرور کردن
through the environment on Earth that
از طریق محیط روی زمین
would be good analysis and then you only
می تواند تجزیه و تحلیل خوبی باشد و  در این صورت شما فقط
have a few and the Andes in that case
تعداد کمی دارید و آندها در این مورد
are some of the best in the world just
یکی از بهترین های جهان هستند فقط به
because of the aridity of the place and
دلیل خشکی مکان و
the higher you go
هر چه بالاتر بروید
the least atmosphere you have the more
کمترین اتمسفر دارید،
UV radiation you have and the Andes are
تابش UV بیشتری دارید و آندها
volcanic hydrothermal plus you have the
هیدروترمال آتشفشانی هستند.  به علاوه شما
climate change that's coming you have
تغییرات آب و هوایی را دارید که در راه است، تبخیر دارید، این
it's a picture of Mars 3.5 billion years
تصویری از مریخ 3.5 میلیارد سال
ago and so now you are actually entering
پیش است و بنابراین اکنون در واقع در حال ورود به
a time machine basically
یک ماشین زمان هستید،
so
بنابراین
um remember I'm a diver
یادتان باشد که من یک غواص هستم
and the first time I got in 2002 to the
و اولین بار در سال 2002 به این
places uh we wanted to explore
مکان ها رسیدم.  ما می خواستیم
all of a sudden I was standing at 14 000
یکدفعه کاوش کنیم، من در ارتفاع 14000 پایی ایستاده بودم و
foot looking at twenty thousand feet and
به ارتفاع 20 هزار پا نگاه می کردم و
saying okay
می گفتم خوب، خوب،
well I need to get up there
باید آنجا بلند شوم، می
are you scared no no because we are
ترسی نه، نه زیرا ما
prepared and the only thing I didn't
آماده ایم و تنها چیزی که نمی
know is if I was going to be able to
دانستم این است  اگر قرار بود بتوانم
make it to the top because now you're
به اوج برسم چون الان شما
dealing with high altitude you can deal
با ارتفاع زیاد سروکار دارید می توانید
with high altitude sickness you can deal
با بیماری ارتفاع بالا مقابله کنید می توانید
with a number of thing and for God's
با یک سری چیزها مقابله کنید و به خاطر خدا
sake these are volcanoes and they are
اینها آتشفشان هستند و
dorm and they are not extinct that can
خوابگاه هستند و آنها  منقرض نشده‌اند که می‌توان
buy to buy toast a couple of times what
چند بار برای خرید نان تست بخرید،
mean this is there is a lot of uh you
منظورم این است که خیلی چیزها وجود دارد، شما
know hiking and trekking and I altitude
کوهنوردی و کوهنوردی را می‌دانید و ارتفاع من
around here but not so high because we
در اطراف اینجاست، اما نه چندان بالا، زیرا ما این کار را انجام
don't have anything closer to those
نمی‌دهیم.  چیزی نزدیکتر به
elevations around here in the U.S but in
ارتفاعات اینجا در ایالات متحده دارم، اما در
in volcanic environment climbing
محیط آتشفشانی که در حال بالا رفتن از آتشفشان است،
volcanoes here we have plenty of those
ما غواصان زیادی داریم،
diving as well I am a free diver so this
همچنین من یک غواص آزاد هستم، بنابراین اینجا
is where it's going to be hilarious
جایی است که خنده دار خواهد بود
because I started with a completely
زیرا من با ترسی کاملا منطقی شروع کردم.
rational fear of pressurized vessels
رگ های تحت فشار
that comes from an incident in my
که ناشی از یک حادثه در
childhood and so I became a freediver to
دوران کودکی من است و بنابراین من یک غواص آزاد شدم تا
avoid having to carry oxygen tanks on my
مجبور نباشم مخزن اکسیژن را روی پشتم حمل کنم غواصی
back free diving is diving without
آزاد غواصی
without anything just your lungs right
بدون هیچ چیزی است فقط ریه های شما درست است که
that was that started from childhood
از کودکی شروع شده بود بله
yeah no it was to the point where when I
نه تا حدی بود  جایی که وقتی
I saw a pressure vessel like a metal
یک مخزن تحت فشار مانند
tanks or anything I would be you know
مخازن فلزی یا هر چیز دیگری را دیدم، می‌دانید که در حال
going around and put a lot of distance
دور زدن است و فاصله زیادی
between me and that tank so I was not
بین من و آن مخزن قرار می‌دهد تا من
going to carry any oxygen tank
هیچ مخزن اکسیژن حمل نکنم
um and in the first time I actually died
و در اولین بار واقعاً مردم.
at the summit of that like was free
در قله ای که مانند غواصی آزاد بود
diving people look at me like I'm nuts
مردم به من نگاه می کنند که من دیوانه هستم،
well maybe I am a little bit people that
خوب شاید من کمی افرادی هستم که
work with you as well I mean that that
با شما هم کار می کنم.
less of a risk than uh getting with
خطر بسیار کمتری نسبت به
conventional air and I can explain that
هوای معمولی است و می توانم آن را توضیح دهم،
but uh ultimately what decided me to
اما در نهایت چیزی که تصمیم گرفت من
certify Scuba
گواهی غواصی را دریافت کنم
and go over my fear was that as a
و ترسم را کنار بگذارم این بود که به عنوان یک
scientist I needed more time at the
دانشمند به زمان بیشتری در
bottom of the lake to sample you know
کف دریاچه برای نمونه برداری نیاز داشتم.  می‌دانی
rationally take my time to think and
منطقاً وقت من را صرف فکر کردن می‌کنم و
I can stay quite long enough
می‌توانم به اندازه کافی به
as a free diver and the water
عنوان یک غواص آزاد و در آب بمانم،
but the last thing you want to do at
اما آخرین کاری که می‌خواهی در ارتفاع
twenty thousand feet is to come up at
بیست هزار پایی انجام دهی این است که
the surface with empty lungs because
با ریه‌های خالی از سطح زمین بیایم، زیرا
there is not much you can breathe out
شما زیاد نیستید.  می‌توانم در
there to replenish your oxygen so
آنجا نفس بکشم تا اکسیژن خود را دوباره پر کنم، بنابراین
definitely your time in the water is cut
مطمئناً زمان شما در آب
short just for safety and I realized
صرفاً برای ایمنی کوتاه می‌شود و من متوجه شدم
that it was not a good trade-off for me
که در یک مقطع زمانی این معامله خوبی برای من نبود،
at some point so I I certified scuba and
بنابراین گواهی غواصی را دریافت کردم و
after three years of exploring that Lake
پس از سه سال کاوش در آن دریاچه
free diving we finally came up with a
غواصی آزاد ما در نهایت به یک
full scuba diving Expedition but we were
اکسپدیشن کامل غواصی دست یافتیم، اما در حال
diving with rebreathers which means that
غواصی با تنفس مجدد بودیم، به این معنی که
we dived with pure oxygen
ما با اکسیژن خالص غواصی کردیم،
so Rivers give you a bag
بنابراین ریورز به شما کیسه ای می دهد
with stuff that looks like cat leaders
که شبیه به رهبران گربه است
in it which is basically to absorb the
که اساساً برای جذب CO2 است.
CO2 uh that you are expelling when
هنگامی که
you're breathing and their recycling
نفس می کشید و اکسیژن بازیافت آنها را به
oxygen this way so basically you are
این طریق دفع می کنید، بنابراین اساساً تنفس خود را دوباره تنفس می کنید وای آره
respiration wow yeah how long can you do
تا کی می توانید این کار را انجام دهید،
that so what's what's the what's
بنابراین چه چیزی
interesting about the technology so it's
در مورد فن آوری جالب است، بنابراین
very interesting because then that
بسیار جالب است زیرا در این صورت
completely avoids the potential issues
کاملاً از پتانسیل جلوگیری می کنید  مشکلاتی که
you may have with the binds when you are
ممکن است در هنگام غواصی با اتصالات داشته باشید،
diving the risk of bubbles uh trapped in
خطر گیر افتادن حباب‌ها در
your lungs because of different
ریه‌ها به دلیل
pressures and different gases oh so
فشارهای مختلف و گازهای مختلف، در نتیجه
there's there's a complexity to the flow
جریان
of oxygen
اکسیژن
underwater when you are breathing
در زیر آب،
regular air when you are scuba diving
زمانی که هوای معمولی تنفس می‌کنید، در هنگام غواصی پیچیدگی دارد.
here you know that you have to do some
در اینجا می‌دانید که
uh different when you're coming back
زمانی که برمی‌گردید،
when you are diving deep and you have
زمانی که در حال غواصی عمیق هستید و
conventional air then you need to stop
هوای معمولی دارید، باید کارهای متفاوتی انجام دهید، سپس باید توقف کنید
so that you can equalize the gases in
تا بتوانید گازهای موجود در
your lungs if you come back too fast
ریه‌های خود را با سرعت زیاد یکسان کنید.
then you can have air bubbles stuck and
می توانید حباب های هوا گیر کرده و
then you can raise the binds which you
سپس می توانید اتصالات را بالا ببرید که
can wish to be paralyzed you can reach a
می توانید آرزوی فلج شدن را داشته باشید، می توانید به
number of nasty issues and we want it
تعدادی از مسائل ناخوشایند برسید و ما می خواهیم
absolutely to avoid that so diving with
کاملاً از آن جلوگیری کنیم بنابراین غواصی با
pure oxygen avoids this completely
اکسیژن خالص کاملاً از این امر جلوگیری می کند
and it has a another uh benefit and I
و یک مزیت دیگر دارد.  و من
altitude is that well
ارتفاع این است که
the greater risk when you are at high
خطر بیشتر زمانی که شما در ارتفاع بالا هستید،
altitude is altitude sickness what is
بیماری ارتفاع است که
altitude sickness is just you not having
بیماری ارتفاع است این است که شما
enough oxygen in your blood so these you
اکسیژن کافی در خون خود ندارید، بنابراین اینها می
know this was a good benefit it was a
دانید که این یک مزیت خوب بود، یک
good trade-off we were lucky enough to
معاوضه خوب بود.  به اندازه کافی خوش شانس بودیم که
be also trained by the military so we
توسط ارتش نیز آموزش دیدم، بنابراین ما به فکر
came up with not the civilian rebreather
تنفس مجدد غیرنظامی نبودیم
which is the big thing on on the back
که مهم ترین چیز در پشت است
that you carry on your back we actually
که شما بر روی پشت خود حمل می کنید، ما در واقع به
uh we're given Navy Seals Commando
ما rebrievers Commando Navy Seals داده شده است که
rebrievers you worked with Navy Seals
شما با Navy Seals برای آنها کار کردید.
for this the director of military
این مدیر
operations yes we were trained we were
عملیات نظامی بله ما آموزش دیده بودیم
trained like astronauts for three months
مثل فضانوردان سه ماه آموزش دیدیم
I spend more time I had a joke that if
من بیشتر وقت می گذارم یک شوخی داشتم که اگر
somebody wanted to reach me they better
کسی می خواهد به من برسد بهتر است
put a phone line at the bottom of the
یک خط تلفن ته
swimming pool because this is where I
استخر بگذارد زیرا اینجاست  من
was so we trained and we trained and our
خیلی آموزش دیدیم و آموزش دادیم و
manual about the safety was about that
کتابچه راهنمای ما در مورد ایمنی تقریباً ضخیم بود،
so it was a real operation
بنابراین یک عملیات واقعی بود
that was three years into into it
که سه سال از آن گذشته بود،
because when you are free diving in the
زیرا زمانی که شما در
Years prior there is no risk you don't
سال های قبل غواصی آزاد هستید، خطری برای شما
have any other gas in your lung that
وجود ندارد.  هر گاز دیگری در ریه شما که
what you're breathing the only Rises
تنها چیزی که تنفس می کنید کم می شود
come short of air and then you're in
هوا کم می شود و بعد شما در
trouble which happened to me uh one time
مشکلی هستید که یک بار جدی برای من اتفاق افتاده است،
seriously so tell me about that time I
بنابراین در مورد آن زمان به من بگویید
got to ask you about free diving before
قبل از اینکه ما از شما در مورد غواصی آزاد بپرسم.
we return to the rebreathers well all
برگرد به تنفس مجدد خوب همه
these legs I had altitude they are
این پاها که من ارتفاع داشتم به آنها می
called they are at the minimum
گویند در حداقل
temperature that you can have on bodies
دمایی هستند که می توانید روی بدنه های
of water uh clear bodies of water which
آبی داشته باشید اوه توده های آبی شفاف که
is for degree C it's very very cold and
برای درجه C است بسیار بسیار سرد است و
so you can take a nice bath yeah
بنابراین می توانید یک حمام خوب بگیرید.  بله،
so you cannot
بنابراین شما نمی توانید
just dive with a wetsuit
فقط با یک لباس غواصی شیرجه
so the idea was to take a dry suit and I
بزنید، بنابراین ایده این بود که یک لباس خشک بپوشم و من
learned how to free dive with a dry suit
یاد گرفتم که چگونه با لباس خشک شیرجه آزاد کنم
which is really the worst thing you can
که واقعاً بدترین کاری است که می توانید
do what's a wetsuit what's address so a
انجام دهید لباس مرطوب چیست آدرس پس
dry suit a wetsuit is usually what you
لباس خشک یک لباس مرطوب است.  معمولاً همان چیزی است که
use in the ocean when it's not too cold
وقتی هوا خیلی سرد نیست در اقیانوس استفاده می کنید،
you can use also dry suit but the
می توانید از کت و شلوار خشک هم استفاده کنید، اما
wetsuit basically is going to keep you
لباس مرطوب اساساً شما را
warm because water is getting into the
گرم نگه می دارد زیرا آب وارد
suit and at the contact of your skin is
لباس می شود و در تماس پوست شما
getting to body temperature and so for a
به دمای بدن می رسد و بنابراین  برای
while you can you know dive like that
مدتی می‌توانی بدانی که اینطور شیرجه بزنی
and need in the ocean here that's fine
و در اقیانوس نیاز داشته باشی، خوب است
that that that's fine the dry suit is
که خوب است لباس خشک
the opposite it's completely closed
برعکس کاملاً بسته است،
which means that you don't have any
یعنی هیچ
contact with the water outside and you
تماسی با آب بیرون نداری و
keep your warmth through your body
گرمای خود را حفظ می‌کنی.  از طریق
temperature and even clothing that you
دمای بدن و حتی لباس‌هایی که
can put into it so this dry suit they
می‌توانید داخل آن قرار دهید تا از این لباس خشک
are used by either go really deep in
استفاده شود یا در عمق
very cold water and need to stay a long
آب بسیار سرد قرار بگیرند و باید مدت زیادی
time underwater so what's the bad part
زیر آب بمانند، بنابراین
the bad part is that
قسمت بد آن این است که
when you have those uh dry suit
وقتی دارید  اون کت و شلوار خشک
you have a lot of air that can be
شما هوای زیادی دارید که میتونه
trapped in it usually we do what we call
توش گیر کنه معمولا ما کاری رو که بهش میگیم
expression but you get in the water and
آروغ کردن کت و شلوار انجام میدیم این خیلی خوشایند نیست اما وارد آب میشی و
as soon as you get in the water you can
به محض اینکه داخل آب میشی میتونی
see the air pockets all over the place
هوا رو ببینی  جیب‌ها را در همه جا درست می‌کنید،
right so you burp the suit you open the
بنابراین کت و شلوار را آروغ می‌زنید،
valve and the air comes out once you
دریچه را باز می‌کنید و هوا بیرون می‌آید، پس از
have done that then you look with your
انجام این کار، با کمربند سربی خود نگاه می‌کنید
lead belt and and you know when you're
و می‌دانید چه زمانی
ready to go down and so what happened
آماده پایین رفتن هستید و آن روز چه اتفاقی افتاد.  این است که
that day is that I actually did verb the
من در واقع فعل کت و شلوار را انجام دادم
suit but didn't realize that worked it
اما متوجه نشدم که
completely and so I went down
کاملاً جواب داد و بنابراین پایین رفتم
and immediately I felt an air pocket
و بلافاصله احساس کردم یک کیسه هوا
going to my legs so basically air was
به سمت پاهایم می رود بنابراین اساساً هوا
trapped in the suit and went on my legs
در کت و شلوار حبس شده بود و
as I was diving like that and so I
در حین شیرجه روی پاهایم رفت.  مثل آن و بنابراین من
didn't pay too much attention to that
زیاد به آن توجه نکردم
because you're diving down yeah I was
زیرا شما در حال شیرجه زدن هستید، بله من در حال
driving down and so didn't pay too much
رانندگی پایین بودم و بنابراین زیاد به
attention about that as I was you know
آن توجه نکردم، همانطور که من بودم، شما می دانید که
busy at just an awkward position but
فقط در یک موقعیت نامناسب مشغول هستید، اما
um then I wanted to turn and go up
اوم پس از آن  می‌خواستم بچرخم و خوب بروم بالا،
well no can do I was just like a buoy
نمی‌توانم، مثل یک شناور بودم
and I was like that so uh the first time
و همین‌طور بودم، بنابراین بار اول که می‌گویم
I say okay I tried a second time and the
باشه، بار دوم و بار
third time and by the fourth time I kind
سوم امتحان کردم و بار چهارم
of realized I was in trouble and the
متوجه شدم که هستم.  در دردسر و
fifth time I say okay now you better
پنجمین بار می گویم باشه حالا بهتر است
give it your best try otherwise it's
تمام تلاشت را بکن وگرنه
gonna be big trouble
دردسر بزرگی خواهد بود و
um and you're this is free diving I was
تو این غواصی آزاد است من
free diving and then you can and I
غواصی آزاد بودم و بعد تو می توانی و
cannot what are you feeling I mean is
نمی توانم چه احساسی داری منظورم این است
there a panic or no there is no panic
هراس وجود دارد یا نه، هیچ وحشتی وجود ندارد
because you can't you cannot afford to
زیرا نمی توانید
be panicking in fact you are always
وحشت زده باشید، در واقع شما همیشه به این
thinking because there is training this
فکر می کنید، زیرا تمرینی وجود دارد این
is the best part about training your
بهترین بخش در مورد
training allows you that space to keep
تمرین است که به شما این امکان را می دهد که این فضا
you cool
شما را خنک نگه دارد
and and compose which you need to be in
و ترکیب کنید.  که باید در
that kind of situation and so finally
چنین موقعیتی باشی و بالاخره
after the fifth time I was able to
بعد از پنجمین بار توانستم
rectify the position and get myself up
وضعیت را اصلاح کنم و خودم را بلند کنم
but when I got up my lungs were empty I
اما وقتی بلند شدم ریه هایم خالی بود
time
مدت زیادی در آب بودم
and I of I knew what was going to happen
و من  من می دانستم قرار است چه اتفاقی بیفتد،
so I decided to just be the plank you
بنابراین تصمیم گرفتم فقط همان تخته ای باشم که
know not move and don't do anything just
می دانید حرکت نمی کند و کاری انجام ندهید فقط
open my mouth and try to suck oxygen but
دهانم را باز کنید و سعی کنید اکسیژن را بمکم، اما
obviously oxygen at six thousand meters
واضح است که اکسیژن در شش هزار متر و
20 000 feet there is not that much it's
20000 فوت وجود ندارد.
about a little it's a 48 of what you
تقریباً یک مقدار 48 از چیزی است که
breathe at sea level
در سطح دریا نفس می‌کشید،
so although it was noon at that time
بنابراین اگر چه در آن زمان ظهر بود،
the skies that pretty dark and starry
آسمان بسیار تاریک و پر ستاره بود،
oh my God yes
خدای من، بله،
uh the funny thing was and that's the
چیز خنده‌دار بود و این
first time you've experienced that kind
اولین بار است که چنین چیزی را تجربه می‌کنید.
of uh I mean do you can you possibly
منظورم این است که آیا می‌توانی
train for that like because can you also
برای چنین چیزی تمرین کنی، زیرا آیا می‌توانی
pass out oh you could I mean the fact
بی‌هوش شوی، منظورم این است
that I was already seeing dark was a
که من قبلاً تاریکی را می‌دیدم،
real sign that my brain was starved of
نشانه واقعی این بود که مغزم از اکسیژن گرسنه است
oxygen and I had one of my uh friends or
و یکی از دوستانم را داشتم یا
colleagues on the on the shore just
همکارانی که در ساحل هستند فقط به
telling me because I'd been under for a
من می گویند زیرا من مدتی را زیر پا گذاشته بودم و می
little while and say is everything okay
گفتم همه چیز خوب است و
and I I remember trying to say something
یادم می آید سعی کردم چیزی بگویم
and and I was just like
و
oh that's I think the best lie I ever
فکر می کنم آه این بهترین دروغی است که تا
ever I get the thumbs up you were lying
به حال دریافت کرده ام.  شست بالا داشتی
to the friend and maybe to yourself uh
به دوست و شاید به خودت دروغ میگفتی اوه
no uh because I knew I was going to be
نه آه چون میدونستم
okay but it took me to be still just for
خوب میشم اما فقط
a few minutes
چند دقیقه ساکت موندم
well can you talk about free diving I
خوب میشه در مورد غواصی آزاد صحبت کنی
mean what's the technical skill involved
منظورم مهارت فنی چیه
here it just seems um
در اینجا به نظر می رسد
it seems exceptionally difficult like
بسیار دشوار به نظر می رسد، مانند اینکه
for most people that swim you go
برای اکثر مردم شنا کردن، شما به
underwater it's it's hard so what what's
زیر آب می روید، سخت است، بنابراین چه
the skill there you know I think
مهارتی در آنجا وجود دارد که می دانید، فکر می کنم
you probably can get good or better at
احتمالاً می توانید با آموزش در غواصی آزاد خوب یا بهتر شوید،
freediving by training so you have
بنابراین
different techniques uh you can train in
شما می توانید تکنیک های متفاوتی داشته باشید.  در
swimming pool and you can say you know
استخر شنا تمرین کنید و می توانید بگویید
frankly for me
رک و پوست کنده برای من می دانید،
um I go at the bottom of the swimming
اوم من می روم ته
pool and I sit there and then you have
استخر و همانجا می نشینم و بعد شما
relaxation uh techniques some people
تکنیک های آرام سازی دارید، بعضی ها
meditate I can't I am not a good person
مدیتیشن می کنند من نمی توانم من آدم خوبی نیستم
that can meditate or if I do I don't
که می توانم مدیتیشن کنم.  یا اگر می دانم
know about it and but um my way of doing
در مورد آن چیزی نمی دانم و اما روش من برای انجام
things and and taking my mind off the
کارها و دور کردن ذهنم از
situation I'm in is by singing my head I
موقعیتی که در آن قرار دارم این است که سرم بخوانم،
I love music or hearing music and in
من عاشق موسیقی یا شنیدن موسیقی و در
fact knowing the kind of song I'm
واقع دانستن نوع آهنگ هستم.  من
singing I know about the length of time
آواز می خوانم، از مدت زمانی
that I'm staying on the water as well so
که روی آب می مانم نیز می دانم، بنابراین
this is how you know so this is my own
شما می دانید که این روش من است،
way people have different ways what kind
مردم راه های مختلفی دارند که
of music are we talking about all sorts
ما در مورد چه نوع موسیقی صحبت می کنیم.
of Music can be classical can be pop
کلاسیک بودن می تواند موسیقی پاپ باشد
music and you know just songs when you
و شما فقط آهنگ ها را می شناسید وقتی
really know that you are relaxed
واقعاً می دانید که آرامش دارید
and something I experience actually at
و چیزی که من در واقع در
20 000 feet which was the greatest
ارتفاع 20000 فوتی تجربه می کنم که بزرگترین
experience of my life uh in those in
تجربه زندگی من بود در
those terms is when you forget that you
این شرایط زمانی است که فراموش می کنید
have water around you at that point uh
آب دارید.  در اطراف شما در آن نقطه، آه،
you cannot tell whether you are the
نمی توانید بگویید که آیا شما
water or water is you there is actually
آب هستید یا آب، در واقع
no separation anymore and I felt that uh
دیگر جدایی وجود ندارد و من احساس کردم که
when I was training in a swimming pool I
وقتی در استخر شنا تمرین می کردم هرگز
never could have imagined that I would
نمی توانستم تصور کنم که
feel that way once on top of that
یک بار چنین احساسی داشته باشم.  بالای آن
volcano and it happened and it was
آتشفشان و این اتفاق افتاد و
absolutely amazing it was you know we
کاملاً شگفت‌انگیز بود، این بود که می‌دانید ما در
were talking about how life
مورد چگونگی
Consciousness permeates the universe at
نفوذ زندگی در جهان در
that point in time on that volcano that
آن نقطه از زمان در آن آتشفشان صحبت می‌کردیم، آن
day
روز مرا
it took me by surprise I was not
غافلگیر کرد و
expecting it everything around me the
انتظار نداشتم همه چیز در اطرافم باشد.
lake was
دریاچه
Arctic blue with all the ray of the Suns
آبی قطبی بود با تمام پرتوهای خورشید که می‌توانی
you could tell them apart every single
آنها را از هم جدا کنی.
kind of environment that led me to just
من فقط
you know go into whatever state of
میدونی برو تو هر حالتی از
meditation or whatnot but all of a
مدیتیشن یا هیچی ولی ناگهان دیگه
there was no separation anymore between
جدایی بین
me the water the volcano and if I came
من آب آتشفشان نبود و اگه
with questions they didn't matter
با سوال اومدم دیگه مهم نبود
anymore because for that fraction of a
چون برای اون کسری از
second it seemed that I had all the
ثانیه به نظر میرسید  که من تمام
answers of the in the universe was it
پاسخ های جهان هستی را داشتم،
the connectedness with everything you
ارتباط با همه چیزهایی بود که می
can call it that way I still don't know
توانی آن را به این شکل صدا کنی، من هنوز نمی دانم
what it means you know literally but it
معنی آن چیست که به معنای واقعی کلمه می دانی، اما
a moment where you feel that it doesn't
لحظه ای است که احساس می کنی
matter it really doesn't matter anymore
مهم نیست  واقعاً دیگر مهم نیست،
it was a absolutely absolute peace
صلح مطلق مطلق بود
absolute understanding and it was
درک مطلق و
incredible it was an absolute uh
باورنکردنی بود، آگاهی مطلق بود،
awareness could you describe it as
می‌توانی آن را زیبا توصیف کنی
that could go beyond that I think that
که می‌تواند فراتر از این باشد، فکر می‌کنم به
there is clearly in my mind today no
وضوح در ذهن من امروز هیچ
words that can express how perfect this
کلمه‌ای وجود ندارد که بتوان آن را بیان کرد.  چقدر عالی
was it does that start to speak to why
بود که شروع کرد به صحبت درباره اینکه چرا
you love diving or is there something
عاشق غواصی هستید یا آیا چیز
special about that place
خاصی در مورد غواصی در آن مکان
diving at such elevations and volcanoes
در چنین ارتفاعات و آتشفشان هایی وجود دارد که می
you know I started diving pretty much
دانید من تقریباً شروع به غواصی کردم
this is the first thing I did when I was
این اولین کاری است که
near water in fact there is a very fun
در واقع زمانی که نزدیک آب بودم انجام دادم.  یک
little incident with my parents me being
حادثه کوچک بسیار جالب با پدر و مادرم وجود دارد که من
on the shore of the lake on vacation I
در تعطیلات در ساحل دریاچه بودم،
three years old maybe and I had this
شاید سه ساله بودم و این
little Life Savers you know on my arms
نجات دهنده های کوچک زندگی را که می دانید روی آغوشم داشتم
and my parents were not watching and in
و پدر و مادرم تماشا نمی کردند و در
my little brain I still can't remember
مغز کوچکم من  هنوز یادم نمی‌آید
today saying well
امروز بگویم خوب اتفاق
nothing bad can happen to me I cannot
بدی برای من نمی‌افتد،
drown if I go underwater see that's the
اگر زیر آب بروم نمی‌توانم غرق شوم ببینم این
logic of a three-year-old yes yeah it
منطق یک کودک سه ساله است، بله بله، به
kind of works I mean that's yeah well
نوعی کار می‌کند.
the Lifesavers that I had and I just
که داشتم و فقط
went in the water my mom said before she
رفتم تو آب، مامانم قبل از اینکه
could do anything I was under and it was
بتونه کاری کنه که من زیر دستم بودم گفت و این
like a natural thing and for me I felt
مثل یک چیز طبیعی بود و برای من بلافاصله احساس کردم که
immediately at home and and you know as
در خانه هستم و شما می دانید که
little as I was completely and it goes
من کاملاً کم بودم و
beyond that and you know this sense of
فراتر از آن است.  که و شما این حس
connectiveness or Oneness or whatever I
اتصال یا یگانگی یا هر چیز دیگری را می دانید که من
always felt
همیشه احساس
good and and uh underwater so it doesn't
خوبی داشتم و در زیر آب، بنابراین
matter really if it's 20 000 feet that
واقعاً مهم نیست که 20000 فوت باشد،
the thing that's better at that point is
چیزی که در آن نقطه بهتر است این است
that you need to get there so you need
که شما باید به آنجا برسید بنابراین نیاز دارید
to get with all the gears with your
با تجهیزات ردیابی کوهنوردی خود با همه وسایل استفاده کنید
mountaineering gears and when you get on
وسایل کوهنوردی بالا و وقتی
top of that you have to remove all that
بالای آن قرار می گیرید باید همه آن ها را بردارید
and don't a suit
و کت و شلوار ندارید آیا
is there something uh you can speak to
چیزی وجود دارد که بتوانید از
the challenging aspects of that process
جنبه های چالش برانگیز آن فرآیند صحبت کنید
or is it just like this rigorous process
یا  درست مانند این فرآیند سخت
that's well designed you have to go
که به خوبی طراحی شده است، شما باید از آن
through and you don't think
عبور کنید و فکر نمی کنید
this is where most of the risk is
این جایی است که بیشترین خطر در اینجاست
because
زیرا
you can be well prepared but for one
می توانید به خوبی آماده باشید، اما به هر
reason or another you get sick you know
دلیلی بیمار می شوید
and you can get sick not only because of
و می دانید که می توانید بیمار شوید.  نه تنها به دلیل
high altitude sickness it can be a
بیماری ارتفاع زیاد ممکن است
number of things or you can be tired or
یکسری چیزها باشد یا ممکن است خسته باشید یا
you can catch a cold and then of course
سرما بخورید و البته
you have the mountain itself
شما خود کوه را دارید ما
hitting one day when we are 50 meters
یک روز که 50 متر
away from the summit so you can't
از آن فاصله داریم زلزله ای به بزرگی 7.8 ریشتر داشتیم.  قله بنابراین
obviously plan for that no you can't and
واضح است که نمی توانید برای آن برنامه ریزی کنید نه نمی توانید و این
that's the acts of God you know uh
اعمال خداست که می دانید اوه
working with NASA uh although I am the
با ناسا کار می کنید اوه اوه اگرچه من
director of the city Institute I my
مدیر موسسه شهر هستم، من
grants are coming from NASA so I'm a
کمک های مالی من از ناسا می آید بنابراین من یک
NASA contractor and every time we go to
پیمانکار ناسا و هر بار که به
those environments we have to go through
آن محیط‌ها می‌رویم، باید
the rigorous process of training with
مراحل آموزشی سخت با
NASA and checking all the boxes for
ناسا را ​​طی کنیم و همه جعبه‌ها را برای
safety so they are training and training
ایمنی بررسی کنیم، بنابراین آنها در حال آموزش و آموزش
and training us and I have to thank them
و آموزش ما هستند و من باید از آنها تشکر کنم
because a lot of those trainings are the
زیرا بسیاری از این آموزش‌ها  چیزهایی هستند
things that are in your brain when these
که در مغز شما وقتی چنین
kind of things happen you know how to
اتفاقاتی رخ می دهد، می دانید چگونه
react and you are not freaking out but
واکنش نشان دهید و عصبانی نیستید، اما
in all of the things they are training
در همه چیزهایی که آنها به
us for you have the green risk the
ما آموزش می دهند برای شما خطر سبز،
yellow risk and the red risk so the
خطر زرد و خطر قرمز وجود دارد.
green risks are basically the don't be
خطرات سبز اساساً عبارتند از:
stupid that don't do the kind of thing
احمق نباشید، کارهایی را که
you wouldn't be doing at home like it's
در خانه انجام نمی‌دهید انجام ندهید، مانند
jumping you know on rocks that are not
پریدن روی صخره‌هایی که
stable you can tweak your ankle you know
پایدار نیستند، می‌توانید مچ پای خود را که می‌دانید تغییر دهید
and then you have other risks like high
و سپس کارهای دیگری دارید.  خطراتی مانند
altitude sickness how you prepare for
بیماری ارتفاع بالا چگونه برای
that how you recognize that these are
آن آماده می شوید که چگونه تشخیص می دهید که اینها
the yellow risks and then the red risk
خطرات زرد هستند و سپس خطر قرمز
the red bricks are what they call the
آجرهای قرمز همان چیزی است که آنها
acts of gods the kind of thing that they
اعمال خدایان را می نامند همان چیزی است که ممکن است
can happen you know there is nothing you
اتفاق بیفتد.  این کار را
can do about it and then you accept that
انجام دهید و سپس می پذیرید که
when you do that so those are
وقتی این کار را انجام می دهید، این
volcanic eruptions when you're in this
فوران های آتشفشانی هستند وقتی در
kind of environment earthquakes
چنین محیطی هستید، زلزله ها
and everything that an Avalanches for
و هر چیزی که بهمن می ریزد،
instance so you're in this Giant
مثلاً در این کوه غول پیکر هستید
mountain and it's shaking no it's not
و می لرزد نه، نمی
shaking that's the interesting part of
لرزد.  قسمت جالب
it there was a whole background of
آن یک پس‌زمینه کامل از
things that happened that day when we we
اتفاقات بود که آن روز وقتی
started off but we got to 50 meters from
شروع کردیم، اما به 50 متری
the summit and I have part of my
قله رسیدیم و من بخشی از
Logistics team that is at the foot of
تیم تدارکاتم را دارم که در پای
the mountain and being so close to the
کوه است و خیلی نزدیک است.  تا
summit we have to go under other hand of
قله باید زیر دست دیگر
lava so it's just like we are just under
گدازه برویم، بنابراین درست مثل این است که ما دقیقاً زیر
this big Vault of lava and it's actually
این طاق بزرگ گدازه‌ای هستیم و در واقع
beautiful if you want something
زیباست اگر چیزی
beautiful is the ultiplano scene from 20
زیبا می‌خواهید، صحنه فوق‌العاده از ارتفاع
000 feet it's just absolutely stunning
20000 فوتی، کاملاً خیره‌کننده است
The Colors the colors are that of early
رنگ‌ها، رنگ‌ها  همان
Earth which means primordial Earth it
زمین اولیه است که به معنی زمین اولیه است که به رنگ
occurs yellows oranges browns
زرد نارنجی قهوه ای
with a dark blue sky and so you're just
با آسمان آبی تیره رخ می دهد و بنابراین شما فقط می
you know it's a time machine you're just
دانید این یک ماشین زمان است که
out there and you're climbing 42 degree
در آنجا هستید و در حال بالا رفتن از
slopes so all of a sudden I'm right next
شیب های 42 درجه به طور ناگهانی هستید.  من دقیقاً
behind the guide and the guy that's been
پشت سر راهنما هستم و پسری که
with us its family you know we've been
با ما بوده است خانواده اش شما می دانید که ما
together for 10 years and he's starting
10 سال است که با هم هستیم و او شروع
to do that
به انجام این کار کرده است.
know I I listen and I asked the team to
تیم برای
do the same thing where maybe half a
انجام همان کاری که شاید نیم
dozen
دوجین باشد
and then I want to talk to him and say
و سپس من می خواهم با او صحبت کنم و بگویم
what's going on is on the radio and then
چه خبر است در رادیو و سپس
he gives me the radio I'm talking to my
او رادیو را به من می دهد که در حال صحبت با
logistic chief officer who was at the
افسر ارشد تدارکاتم بود که در
bottom and he said we're having a
پایین بود و  او گفت که ما یک
tremendous earthquake
زلزله شدید داریم
uh it was saying that the uh actually
اوه اوه می گفت که اوه واقعاً
the ground was waiting it was so bad
زمین منتظر بود خیلی بد بود
and it was freaking out because he said
و وحشتناک بود زیرا او گفت
everything is avalanching and I'm very
همه چیز در حال سقوط بهمن است و من بسیار
puzzled because we are in a very
متحیر هستم زیرا ما در
dangerous part of the volcano nothing's
قسمت بسیار خطرناکی هستیم.  از آتشفشان هیچ اتفاقی نمی‌افتد،
happening I turn around and then this is
دور می‌چرخم و بعد
when I realized there is just absolutely
متوجه شدم که همه‌جا همه
everything that I saw two minutes before
چیزهایی را که دو دقیقه قبل از
it's gone just disappeared into a wall
ناپدید شدن دیدم وجود دارد، فقط در یک دیوار غبار ناپدید شد،
of dust but nothing's happening where we
اما هیچ چیز در جایی که ما
are and uh our our friends down uh they
هستیم و آه دوستان ما پایین هستند، وجود ندارد.  بهم ریخته
were freaking out because they were
بودند زیرا آنها
seeing everything avalanching and
همه چیز را در حال سقوط می دیدند و
especially the other side of the
به خصوص آن طرف
mountain we were on was a Vanishing so
کوهی که ما در آن بودیم یک
Avalanche so I said no but some uh so at
ناپدید بود بنابراین آنها هیچ تصویری ندارند آنها هیچ تصویری ندارند.  در
that point they thought you were screwed
آن نقطه آنها فکر کردند که شما خراب شده اید،
yeah and I said okay so if this is
بله و من گفتم باشه، پس اگر این چیزی است که
what's happening then I'm taking
اتفاق می افتد، پس من
everybody
همه را
to the summit because we have a very
به قله می برم زیرا ما یک
large crater that will take care of
دهانه بسیار بزرگ داریم که از
avalanching will be safe and I'm waiting
ریزش بهمن ایمن است و من منتظر هستم
for the Aftershock because this is what
پس لرزه چون این کاری است که
you do uh you know when you have
شما انجام می دهید، اوه می دانید وقتی زلزله دارید،
so here we go taking everybody in the
بنابراین ما همه را در دهانه آتشفشان می بریم
crater and now you have half a dozen
و اکنون شما نیم دوجین
scientists in the crater with the Cradle
دانشمند را در دهانه دهانه با دریاچه گهواره دارید
Lake and this is why we came for so we
و به همین دلیل است که ما برای این کار آمدیم، بنابراین
just had a 7.8 earthquake and what do
فقط یک  زلزله 7.8 و به
you think they do well of course they do
نظر شما چه کاری را خوب انجام می دهند البته
the signs they came to to do so the only
علائمی را که برای انجام آن آمده اند انجام می دهند تنها
thing is that I couldn't because my
چیزی که من نتوانستم انجام دهم زیرا
radio was only working when I was on the
رادیو من فقط زمانی کار می کرد که در
rim of the crater but I had a little
لبه دهانه بودم اما من یک
assistant with me a a young Bolivian
دستیار کوچک با من، یک
teenager had been shadowing me for three
نوجوان بولیویایی به مدت سه هفته مرا تحت نظر داشت،
weeks so I knew exactly what to do and
بنابراین من دقیقاً می‌دانستم باید چه کار کنم و
he said no you don't no problem give me
او گفت نه، مشکلی نیست،
your back I'll do the sampling for you
پشتت را به من بده، من نمونه‌برداری را برایت انجام می‌دهم،
so I was monitoring uh the situation and
بنابراین من وضعیت را زیر نظر داشتم.  وضعیت و
I'm scared
من می ترسم
I wasn't at that point
من در آن نقطه نبودم
and
و یک
there was another moment my friend
لحظه دیگر بود که دوستم در طبقه
downstairs I could you know at the foot
پایین بود من می توانم بدانی که در پایم
yeah we've known each other as I said
آره ما همدیگر را می شناسیم همانطور که گفتم
we're family this team is family we've
ما خانواده هستیم این تیم خانواده ای است که ما می
known each other I am the gunmather as
شناسیم  من در کودکی همدیگر را تفنگچی هستم،
kids so we we are close
پس ما به هم نزدیکیم
and I could feel for the first time in
و برای اولین بار در زندگیم می توانستم احساس کنم
in my life that he actually was scared
که او واقعا ترسیده بود
and he was calling me every 30 seconds
و هر 30 ثانیه به من زنگ می زد و
telling me stuff I said you have to stop
چیزهایی به من می گفت که گفتم باید
this now
همین الان این کار را متوقف کنی.  با
just call me to give me information that
من تماس بگیرید تا اطلاعاتی را به من بدهید که
is useful for me to make decisions
برای تصمیم گیری مفید باشد
and so
و بنابراین اوم می
um I say okay what's going on all right
گویم خوب چه خبر است، به
it tells me you know there is still a
من می گوید که می دانید هنوز
balancing Etc and then a few minutes
تعادل وجود دارد و غیره و سپس چند دقیقه
later he calls me say I think that last
بعد با من تماس می گیرد و می گوید فکر می کنم آخرین
car is erupting so now I have to tell
ماشین در حال فوران است، بنابراین اکنون باید به
you we are on a volcano the next volcano
شما بگویم که ما روی یک آتشفشان هستیم، آتشفشان بعدی که
we share a slope with it is a low a
با آن یک شیب مشترک داریم،
little lower but that's the most
کمی پایین تر است، اما این
temperamental volcano of the entire
آتشفشان با مزاج ترین آتشفشان در کل
chain and this one as an history of
زنجیره است و این آتشفشان تاریخچه
eruption and then my friend is telling
فوران است و سپس  دوستم به
me that the volcano seems to be starting
من می گوید که
to erupt if that volcano goes up we have
اگر آن آتشفشان بالا برود، به نظر می رسد که آتشفشان شروع به فوران می کند، ما جایی
nowhere to go
برای رفتن نداریم
that got my attention
که توجه من را به خود جلب کرد،
so if you say scared I would say that I
بنابراین اگر بگویید می ترسم، می گویم
got the realization that what that meant
متوجه شدم که این به این معنی بود که
I went called for like a fraction of a
من رفتم.  کسری از
second but that meant that just my
ثانیه اما این بدان معنی بود که
adrenaline started to kick in and it was
آدرنالین من شروع به افزایش می کند و این
a very very strange experience because
یک تجربه بسیار عجیب بود زیرا
now you have tunnel vision it's about
اکنون شما دید تونلی دارید که در مورد
survival and I say okay now you are
زنده ماندن است و من می گویم خوب حالا می
going to tell me what I need to know you
خواهید به من بگویید چه چیزی باید شما را بشناسم.
know tell me what do you see say I see
بدانم بگو چه می بینی بگو
smoke say what kind of smoke you say
دود می بینم بگو چه نوع دودی می گویی
it's white I say no big deal that's
سفید است من می گویم چیز مهمی نیست
water vapor okay where it's going it's
بخار آب است خوب کجا می رود به
going to Argentina that was the opposite
سمت آرژانتین می رود که
direction where we are I said okay I'm
جهت مخالف جایی که ما هستیم گفتم باشه من هستم  در
staying where I am because right now
جایی که هستم بمانم زیرا در حال حاضر
there is no you know no danger
هیچ خطری وجود
I didn't want to have the team caught in
ندارد و هنوز هم موضوع پس لرزه وجود دارد.
so sit there
اونجا
and he called me after that and say well
و بعد از اون به من زنگ زد و گفت خوب
you know it's still going to Argentina
میدونی که هنوز به آرژانتین میره
fine okay
خوب باشه
um and then a little later he calls me
اوم و بعد کمی بعد با من تماس گرفت
and say Natalie
و گفت ناتالی
um things are changing here say okay
ام همه چیز اینجا عوض میشه بگو خوب
what's going on I say well the clad is a
چی میشه من میگم خوب لباس
little yellow
کمی زرده
and I was thinking myself yeah
و با خودم فکر می کردم آره
what does it mean when it's yellow
یعنی چه وقتی
sulfur and then when you have sulfur
گوگرد زرد باشه و بعد وقتی گوگرد
mixed with the water vapor or the water
با بخار آب یا آب
in your lungs this turns into sulfuric
در ریه هایت مخلوط می شود به اسید سولفوریک تبدیل می شود،
then you're really screwed
آن وقت واقعاً گیج شدی
and I say okay
و من می گویم باشه اوم
um where thank you for the information
کجا متشکرم  برای اطلاع از اینکه
where where is the club going is it the
باشگاه به کجا می رود،
wing is Shifting it's coming your
بال در حال تغییر است، به سمت شما می آید،
so yeah that was a day like that you
بنابراین بله، آن روزی بود که می
know and I am talking to him on the
دانید و من در رادیو با او صحبت می کنم
radio and I'm turning around and as I
و برمی گردم و همانطور که دور می گردم،
turn around I see the cloud starting to
می‌دانید که ابر
pop on the opposite side of the rim you
در طرف مقابل لبه شروع به پریدن می‌کند،
so at that time we had no choice anymore
بنابراین در آن زمان دیگر چاره‌ای نداشتیم،
because now you have to figure out
زیرا اکنون باید
what's going to kill you first and so
ابتدا بفهمید چه چیزی شما را می‌کشد و بنابراین
there was the risk or the potential of
خطر یا احتمال سقوط بهمن وجود داشت.
but at least you can see the rocks
حداقل می‌توانی سنگ‌هایی را ببینی که
the guest is going to kill you before
مهمان می‌خواهد تو را بکشد قبل از اینکه
you can see it yeah so I called
بتوانید آن را ببینید.
so which we did we stopped only when we
ما فقط زمانی که
were at Mid camp and then at that point
در مید کمپ بودیم متوقف شدیم و سپس در آن نقطه
we saw the cloud just completely
دیدیم که ابر به طور کامل
covering the summit where we were so we
قله ای را که در آن قرار داشتیم پوشانده است، بنابراین
did well to bail out
به خوبی نجات دادیم
but that was 500 meter
اما ارتفاع آن 500 متر و
500 meter high over than we were so we
500 متر بیشتر از ارتفاع ما بود.
are safe I was just making sure that it
امن فقط داشتم مطمئن می شدم که از
would not go down the slope where we
سراشیبی که ما بودیم پایین نمی آید ما
were we were safe so we stayed and you
امن بودیم پس ماندیم و می
know just rested for a little while and
دانی فقط کمی استراحت کردیم و
after that we descended and it was all
بعد از آن فرود آمدیم و همه چیز
on adrenaline I can tell you what I had
روی آدرنالین بود می توانم به شما بگویم چه داشتم
two on my crew with headaches as part of
دو نفر از خدمه من با سردرد
one of them was because of the altitude
یکی از آنها به دلیل ارتفاعی بود که
we climbed very fast the other one was
ما خیلی سریع صعود کردیم و دیگری
because of the cloud she was the closest
به دلیل ابر بود که او نزدیکترین مکان
to the cloud when uh it happened so we
به ابر بود وقتی این اتفاق افتاد بنابراین ما
didn't send it fast wow that was close
آن را سریع نفرستادیم وای که  نزدیک بود که
that was close and it's interesting how
نزدیک بود و جالب است که
the human body and mind works because I
بدن و ذهن انسان چگونه کار می کند زیرا می
know that from the moment my friend told
دانم که از لحظه ای که دوستم به
me that the volcano seemed to be
من گفت به نظر می رسد آتشفشان در حال
erupting I was going on adrenaline
فوران است، آدرنالین می ریزم
but when we got close to them and I saw
اما وقتی به آنها نزدیک شدیم و او را دیدم  دارم
him we are getting close to the cars I
به ماشین ها نزدیک می شوم،
saw him come in towards me and the slope
دیدم که او به سمت من آمد و ناگهان
all of a sudden all the adrenaline went
آدرنالین از سراشیبی خارج شد.
physically mentally collapsed once you
وقتی دیدی از نظر جسمی بهم ریخته،
saw so there's nothing left of me I got
پس چیزی از من نمانده است،
were heading back towards a camp I could
سوار ماشین شدم و در ماشین‌ها احساس کردم که به سمت یک کمپ
have passed out I really fought back and
برمی‌گشتیم، می‌توانستم از حال
I'm not the kind of passing out really
بروم.  می
you know easy but there was nothing left
دانی آسان است اما چیزی نمانده بود من هیچ
I had no energy no nothing
انرژی نداشتم نه هیچ چیز
it's fabulous how you react and how this
شگفت انگیز است که چگونه عکس العمل نشان می دهی و چگونه این
evolution of reaction to a dangerous
واکنش در مغزت از و تحول واکنش به یک
situation basically
موقعیت خطرناک اساساً
the drive to survive yeah something like
انگیزه برای زنده ماندن است بله چیزی شبیه به آن
that you just told us one heck of a
که شما به ما گفتید  یک
story and as you said such story comes
داستان خوب و همانطور که شما گفتید چنین داستانی
along with many
همراه با بسیاری
of the diving Expeditions that you do
از اکسپدیشن های غواصی است که انجام می دهید،
but on the science side
اما از نظر علمی،
what is that world that simulates that
آن دنیایی که شبیه سازی می کند که
travels back in time into the Martian
در زمان به عقب در چشم انداز مریخ سفر می کند،
landscape what is the science reveal
چه چیزی علم است،
so the science reveals that
بنابراین علم چیست؟  نشان می‌دهد که
I feel resilient when I started that
وقتی آن پروژه را شروع کردم، احساس انعطاف‌پذیری می‌کنم، به
project I told my husband I said this is
شوهرم گفتم، گفتم این
going to be very fast we are going in
خیلی سریع خواهد بود، ما در
such nasty environment that we're not
چنان محیط بدی می‌رویم که
going to find anything and you know
چیزی پیدا نمی‌کنیم و می‌دانی که به
world back home uh fairly soon
زودی به خانه برمی‌گردیم،
so 20 years later we are still studying
بنابراین 20  سال‌ها بعد، ما هنوز در حال مطالعه
those environments that was a gut
آن محیط‌هایی هستیم که
feeling like nothing not much can
احساس می‌کردیم هیچ چیز زیاد نمی‌تواند به خوبی
possibly survive well the the UV
زنده بماند،
environment is so nasty but there you
محیط UV بسیار بد است، اما
find the same microorganism that made
همان میکروارگانیسمی را می‌بینید که
the very first fossils on Earth 3.5
اولین فسیل‌ها را در 3.5
billion years ago
میلیارد سال پیش روی زمین ساخته
and they keep surviving they developed
و آنها را نگه می‌دارند.  پس از زنده ماندن آنها
Swiss armina if you prefer
در صورت تمایل آرمینای سوئیسی اقتباسی را توسعه دادند
and so you learn about that you learn
و بنابراین در مورد آن یاد می گیرید که
about what they are how they adapt
آنها چگونه هستند که چگونه
through times and through environmental
در طول زمان و از طریق
changes which is really important what
تغییرات محیطی سازگار می شوند که واقعا مهم است
are their signatures we learn to
امضای آنها چیست ما یاد می گیریم
recognize them we learn what kind of
آنها را بشناسیم ما یاد می گیریم که چه نوع
instrument we need what kind of of
ساز  ما به چه نوع
signature whether it's chemical or
امضایی نیاز داریم، چه شیمیایی باشد، چه
morphological or whatnot so basically we
مورفولوژیکی یا چه چیز دیگری، اساساً ما
learn how to explore but I would say
یاد می‌گیریم که چگونه کاوش کنیم، اما من می‌توانم این را بگویم
that to me and this is a realization
که به
interestingly enough that came three
اندازه کافی جالب توجه است که سه
years into the project
سال از پروژه گذشت،
uh I really woke up literally one
اوه من واقعاً یک
morning saying you know we have been
روز صبح از خواب بیدار شدم.  گفتن می دانید که ما
coming here for three years now try and
سه سال است که به اینجا می آییم سعی کنید و
understand how to search for Life on
درک کنید که چگونه برای زندگی در
Mars but what this place is showing us
مریخ جستجو کنیم، اما آنچه این مکان به ما نشان می دهد این
is what's happening right here right now
است که در حال حاضر در سیاره خودمان چه اتفاقی می افتد
and uh by exploring those extreme
و با کاوش در آن
environments we are also reaching to
محیط های شدید که ما نیز هستیم.  رسیدن به
places not too many people go and so
مکان‌هایی که افراد زیادی به آنجا نمی‌روند و بنابراین
we're learning more about our own
ما در مورد
biospheres and uh the diversity of our
بیوسفرهای خودمان و تنوع
own life here on Earth so these are the
زندگی خود در اینجا روی زمین بیشتر می‌آموزیم، بنابراین این
two main things you know that I would
دو چیز اصلی هستند که شما می‌دانید که می‌توانم
say what kind of life
بگویم چه نوع زندگی در
survives up there
آنجا زنده می‌ماند.
well there's volcanoes it's about
خوب آتشفشان‌هایی وجود دارد که در مورد
bacteria you know mostly is there
باکتری‌ها هستند که بیشتر می‌دانید آیا
something
چیز
specific about that bacteria that's able
خاصی در مورد آن باکتری وجود دارد که می‌تواند
to be so rugged yes
بسیار ناهموار باشد، بله،
um they have adapted to very high UV
آنها با اشعه ماوراء بنفش بسیار بالا سازگار شده‌اند،
radiation and it's not only because they
و این فقط به این دلیل نیست که آنها
are at high altitude it's because early
در ارتفاع بالا هستند، بلکه به این دلیل است که زمین اولیه آن را
didn't have an ozone layer so when those
نداشت.  یک لایه اوزون، بنابراین زمانی که
the ancestors of those bacteria
اجداد آن باکتری ها
originated they have to survive a world
منشأ گرفتند، باید در دنیایی زنده بمانند
where you had lots of short UV coming
که در آن اشعه ماوراء بنفش کوتاه زیادی
down at the surface and also lots of
در سطح و همچنین
hydrothermal environments you know
محیط های گرمابی زیادی وجود داشت که
volcanoes and hot water lots of salt and
آتشفشان ها و آب گرم نمک زیادی را می شناسید و
you see all these toolbox
همه این ها را می بینید.  جعبه ابزار
Steel
فولادی که
embedded in those microorganisms today 4
امروز 4 میلیارد سال بعد در آن میکروارگانیسم‌ها جاسازی شده است،
billion years later it's just amazing
شگفت‌انگیز است
and depending on the environment they
و بسته به محیطی که
are going to switch some of these
قرار است برخی از این سیستم‌های
defenses adaptation on or off
دفاعی را روشن یا خاموش کنند،
situation there is so nasty that
شرایط UV آنقدر ناخوشایند است که
here you have bacterias like that
در اینجا شما باکتری‌هایی مانند
cyanobacteria you find them everywhere
سیانوباکتری‌ها را پیدا می‌کنید.  همه جا
it's really something you find all over
واقعاً چیزی است که در همه جا پیدا می کنید،
the place but if you find them here in
اما اگر آنها را اینجا در کالیفرنیا پیدا کنید،
protection against UV during the day in
در تابستان محافظت خود را در برابر اشعه ماوراء بنفش در طول روز روشن می کنند
summer and they will switch it off at
و در
the end of the day
پایان روز
there in the Andes it's so nasty is that
در کوه های آند آن را خاموش می کنند، خیلی بد است.  که
that thing stays on all the time
آن چیز همیشه روشن می ماند،
but if you take samples and bring them
اما اگر نمونه برداری کنید و آنها را به
back here and start to
اینجا بازگردانید و شروع به
culture them like we did on top of a
کشت آنها کنید، همانطور که در بالای
building leaving them you know you will
ساختمانی که آنها را ترک می کنیم، می دانید که
see the second generation of this
نسل دوم این
organism they are starting to switch on
ارگانیسم را خواهید دید که آنها شروع به روشن شدن می کنند.
and off again
و دوباره خاموش می شوند،
so they're extremely adaptable extremely
بنابراین آنها بسیار سازگار هستند، بسیار
rugged and that's why they are still
ناهموار و به همین دلیل است که آنها هنوز اینجا هستند
and probably that's why we are here
و احتمالاً به همین دلیل است که ما اینجا هستیم
because life found sways so is there
زیرا زندگی در حال تغییر است، بنابراین آیا
some degree to which the harshness of
سختی
the conditions
شرایط
enables
باعث
flourishing of life versus shuts it down
شکوفایی زندگی در برابر آن می شود.
those that cannot survive obviously you
آنهایی را که نمی توانند زنده بمانند را خاموش می کند، بدیهی است که می
know this is a statement that's Captain
دانید این بیانیه ای است که همان کاپیتان
Obvious right there but it's also
آشکار است، اما همچنین
the survival of the fittest and this is
بقای بهترین هاست و این
what evolution is all right
همان چیزی است که تکامل درست است،
so they are here because they were the
بنابراین آنها اینجا هستند زیرا آنها
most deductible
قابل کسر ترین بودند
and so
و بنابراین
evolution is going to show the path of
تکامل است.  می‌خواهم مسیر قوی‌ترین‌ها را نشان دهیم
the fittest the one that cannot resist
که نمی‌توانند در مقابلشان مقاومت کنند،
they might have a good time for a little
ممکن است برای مدتی خوش بگذرانند،
while but then you know we've seen this
اما می‌دانی که ما این را
at much different scale and with complex
در مقیاسی بسیار متفاوت و با
life not so long ago a hundred thousand
زندگی پیچیده‌ای دیده‌ایم که در سال‌های نه چندان دور، صد هزار
years ago meanderthal
سال پیش، مایاندریتال  در
was side by side by Homo sapiens but
کنار همو ساپینس بود، اما
nandatho was completely adapted to a
نانداتو کاملاً با یک
cold Earth to a glacial Earth of the end
زمین سرد و یک زمین یخبندان در پایان دوره
of the pleistocene
پلیستوسن سازگار شد
and when condition change
و وقتی شرایط تغییر
it couldn't last you think I mean
نمی کرد، فکر می کنید منظورم این است که
there's still some Mysteries around that
هنوز رازهایی در اطراف آن وجود دارد،
right like exactly exactly what were the
دقیقاً دقیقاً همان چیزی است که
harshness of the conditions
سختی شرایط بود
um I still really suspicious what did
اوم من هنوز واقعاً مشکوکم که
Homo sapiens do no no no I really want
انسان‌های خردمند چه کردند نه نه نه واقعاً می‌خواهم
to know no no I I'm Shady stuff that
بدانم نه نه من
happened yeah shitty stuff happened they
سایه‌دار هستم چیزهایی که اتفاق افتاد بله
what humans do you had to expect that
چیزهای مزخرفی اتفاق افتاد.  آیا باید انتظار چنین چیزی را داشته باشید،
but the thing is that Neanderthal was
اما مسئله این است که نئاندرتال ها
completely adapted for a very long time
برای مدت طولانی کاملاً سازگار شده بودند
to leave at the edge of those glaciers
تا در لبه آن یخچال های طبیعی ترک کنند،
there were probably in a weekend
احتمالاً در یک موقعیت آخر هفته وجود داشت
situation when Homo sapiens came uh and
که هومو ساپین ها آمدند
and started to spread so
و شروع به گسترش کردند،
um basically this is what life does it
بنابراین اساساً این  با چه زندگی
adapts and if you cannot add apps
سازگار می شود و اگر دیگر نمی توانید برنامه ها را اضافه کنید
anymore it disappear and something else
ناپدید می شود و چیز دیگری به
takes over thank you
دست می آید. متشکرم که
hold the women's world record for diving
رکورد جهانی زنان برای غواصی
at altitudes both scuba and freediving
در ارتفاعات هم غواصی و هم غواصی آزاد را دارید،
so I have to ask what can you describe
بنابراین باید بپرسم جزئیات آن رکوردها را چه می توانید توصیف کنید.  به دنبال
looked for those I I'm not after records
کسانی گشتم که اصلاً دنبال رکوردها نیستم،
at all in fact I didn't know I had
در واقع نمی‌دانستم که
broken those records when that happened
آن رکوردها را شکسته‌ام وقتی این اتفاق افتاد.
versus no it's science in the name of
این علم به نام
Science and it's just a very physical
علم است و فقط یک
thing that you have to do so we train
کار فیزیکی است که شما باید انجام دهید، بنابراین ما
ourselves like athletes yeah but to get
خودمان را مانند ورزشکاران تمرین می کنیم، بله، اما برای
the job done to get the job done you're
انجام کار برای انجام کار،
holding your breath underwater for a
برای مدت طولانی نفس خود را زیر آب حبس می کنید.
very long time like with free diving
با غواصی آزاد در
what what are we talking about do you do
مورد چه چیزی صحبت می کنیم آیا
you think in terms of time is there like
فکر می کنید از نظر زمان مانند
layers where you know through training
لایه هایی وجود دارد که از طریق آموزش می دانید
you're in a good place like I'm sure you
در مکان خوبی هستید مانند من مطمئن هستم که
take time off and you get rusty right I
مرخصی می گیرید و زنگ زده می شوید.
and I had I have not been diving in a
من مدتی بود که غواصی نکرده بودم،
while so probably I need to go back to
بنابراین احتمالاً باید برگردم تا
you know the drawing board and at the
تخته نقاشی و
bottom of the swimming pool but having
ته استخر را بشناسید، اما با داشتن
training from the past I think you know
آموزش از گذشته فکر می کنم می دانید
it will pick up much more faster than
که خیلی سریعتر از اوم شروع می شود.
um basically I would never have those
اساساً من هرگز آن
altitude that would never go over three
ارتفاعی را که هرگز بیش از سه
minutes that would be suicidal so the
دقیقه طول نمی‌کشد، نخواهم داشت که منجر به خودکشی شود، بنابراین
altitude is much tougher than the pool
ارتفاع بسیار سخت‌تر از استخر
back at ground level
در سطح زمین
it is but it's because when you come up
است، اما به این دلیل است که وقتی شما بالا می‌آیید،
yeah that's not the going in the water
بله، وقتی من می‌روم در آب نیست.
when I'm on the water I'm fine and if I
من روی آب هستم، حالم خوب است و اگر می‌خواستم می‌توانستم
wanted I could stay longer but it
بیشتر بمانم، اما
wouldn't be very wise
خیلی عاقلانه نیست،
uh you've written about the history of
شما در مورد تاریخچه
Life on Mars like you said you've kind
زندگی در مریخ نوشته‌اید، همانطور که گفته‌اید،
of exploring that by looking at the
با نگاه کردن به آن به نوعی آن را کاوش کرده‌اید.
Lakes here
دریاچه‌های اینجا،
um do you think there's been Life on
امم، آیا فکر می‌کنید زندگی در
Mars do you think there is life on Mars
مریخ وجود داشته است، آیا فکر می‌کنید در مریخ حیات وجود دارد،
right so when you're looking at the
بنابراین وقتی به
environment of Mars early on it's fairly
محیط مریخ در اوایل نگاه می‌کنید، تقریباً
similar to that of early Earth never was
شبیه به محیط اولیه زمین است، هرگز
exactly the same because Mars was always
دقیقاً یکسان نبوده است، زیرا مریخ  همیشه
father from the Sun uh than the earth
پدر از خورشید اوه نه زمین
right so it was always a little cooler
درست است، بنابراین همیشه کمی خنک تر بود،
but you have to imagine maybe the Arctic
اما باید تصور کنید که شاید قطب شمال
during the summer that would be early
در طول تابستان که اوایل
Mars with a lot going on for it in terms
مریخ باشد با چیزهای زیادی برای آن از نظر
of environment very favorable to even
محیطی بسیار مطلوب حتی برای
Life as we know it so
زندگی  ما آن را می دانیم، بنابراین
we don't know how fast life
نمی دانیم که حیات
happen on Earth they are signs right now
روی زمین با چه سرعتی اتفاق می افتد، آنها در حال حاضر نشانه هایی هستند که
showing that it might have actually
نشان می دهد ممکن است در واقع
originated only 200 million years after
تنها 200 میلیون سال پس از
the crust cooled down yeah uh this still
سرد شدن پوسته منشأ گرفته باشد، بله، این هنوز
has to be verified but that that's the
باید تأیید شود، اما این
closest and these are indirect evidence
نزدیک ترین است و  اینها شواهد غیرمستقیم
like
مانند
carbon left by the activity of life not
کربن به جا مانده از فعالیت حیات هستند نه
life itself and there is a Twist in the
خود حیات و یک پیچش در
story for Mars is that it seems that
داستان برای مریخ وجود دارد این است که به نظر می رسد
Mars came together as a planet faster
مریخ به عنوان سیاره ای سریعتر
than the earth and had water earlier
از زمین گرد هم آمده و زودتر از زمین آب داشته است.
so it may be that Mars was habitable and
مریخ قابل سکونت بوده و
might have seen the beginning of Life
ممکن است شروع حیات را
earlier than the Earth
زودتر از زمین دیده باشد،
so all of this is speculation obviously
بنابراین همه اینها حدس و گمان است، بدیهی است که
we haven't found any evidence or solid
ما هیچ مدرک یا مدرک محکمی پیدا نکردیم،
evidence yet I would say unambiguous
هنوز می توانم بگویم
evidence but unambiguous evidence of
شواهد روشنی وجود دارد، اما شواهد روشنی از
life is going to be something uh
حیات چیزی خواهد بود.  خیلی
interesting to prove because we don't
جالب است ثابت کنیم چون ما نمی
know what life is remember so I always
دانیم زندگی چیست به یاد داشته باشید، بنابراین من همیشه به
joke that the only way we would know
شوخی می گویم که تنها راهی است که می توانیم بدانیم
that there is life on Mars if there was
زندگی در مریخ وجود دارد اگر
a rabbit jumping in front of the of the
خرگوشی در حال پریدن جلوی مریخ
Rover but we might be you know Gathering
نورد باشد، اما ما ممکن است بدانیم.  با گردآوری
we have what we call a ladder of Life
ما چیزی را داریم که به آن نردبان تشخیص زندگی می گوییم،
detection which is that you have a
یعنی شما یک
series of uh rungs that you know you
سری پله دارید که می دانید
need to go through
باید از آن عبور کنید
that actually are not proving you that
و در واقع به شما ثابت نمی کند که
you've discovered life but are making
زندگی را کشف کرده اید، اما
um the possibility that what you
این احتمال را به شما می دهد که آنچه شما
discovered was made only by the
کشف شده فقط توسط
environment more and more and probable
محیط زیست بیشتر و بیشتر و محتمل تر ساخته شده است،
so we are trying to prove the contrary
بنابراین ما سعی می کنیم خلاف آن را ثابت کنیم،
right so this is what we have right now
بنابراین این چیزی است که در حال حاضر داریم
and as far as I'm concerned
و تا آنجا که من نگران
continuing all the unknowns we have I
ادامه همه ناشناخته هایی که داریم،
think there was as much chance that life
فکر می کنم به همان اندازه شانس وجود دارد.  زندگی
originated on Mars that they did on
در مریخ منشأ گرفته است که آنها روی زمین انجام دادند
Earth and
و
um if it was at the surface then it got
اگر در سطح بود پس از
in trouble after 500 million years
500 میلیون سال
because of The Disappearance of the
به دلیل ناپدید شدن
magnetosphere the loss of the
مگنتوسفر و از بین رفتن
magnetosphere and the atmosphere but as
مگنتوسفر و اتمسفر دچار مشکل شد، اما همانطور که می
we know you know life doesn't only
دانید زندگی این کار را انجام نمی دهد.  "فقط
stay in one place as soon as it's out
در یک مکان ماندن به محض اینکه بیرون آمد،
there it's going to adapt it's going to
سازگار می شود، به
give itself more chance
خود فرصت بیشتری
to survive and that to me means that if
برای زنده ماندن می دهد و این برای من به این معنی است که اگر
life appeared I would say
زندگی ظاهر می شد، می گفتم
it's still there and probably on the
هنوز آنجاست و احتمالاً روی
ground where it can be you know in an
زمین جایی است که می تواند باشد.  شما می‌دانید که در
environment that's more stable so I
محیطی پایدارتر است، بنابراین
don't know how stability is good or not
نمی‌دانم پایداری چقدر خوب است یا نه،
it might not be so good but they might
ممکن است چندان خوب نباشد، اما ممکن است در
through dormancy you know waiting for
طول خواب در نوع دیگری از متابولیسم باشند، شما می‌دانید که منتظر
different climate cycles and there is
چرخه‌های آب و هوایی مختلف هستند و
the fact that Mars changes but it's
این واقعیت وجود دارد.  که مریخ تغییر می کند اما
faster
سریعتر
than the earth and climate changes are a
از زمین است و تغییرات آب و هوایی از
lot stronger in magnitude so there might
نظر قدر بسیار قوی تر است، بنابراین ممکن است
be a place on Mars we know that there is
جایی در مریخ وجود داشته باشد که می دانیم
a place on Mars deeper in the subsurface
جایی در مریخ عمیق تر در زیرسطح وجود دارد
where temperature and pressure are good
که دما و فشار
for liquid water to stay there so these
برای ماندن آب مایع خوب است.  وجود دارد، بنابراین این مکان‌ها
would be good places for a stable
مکان‌های خوبی برای یک
habitat over time no matter what happens
زیستگاه پایدار در طول زمان هستند، مهم نیست که
at the surface
در سطح چه اتفاقی می‌افتد،
but if uh life is also caught
اما اگر حیات
between that deep Zone and the surface
بین آن منطقه عمیق و سطح نیز گیر بیفتد،
there is an active layer there is a lot
یک لایه فعال وجود دارد،
of ice in the subsurface of Mars and
یخ زیادی در زیر سطح مریخ وجود دارد.  و
when the climate changes when the
هنگامی که آب و هوا تغییر می کند زمانی که
obliquity goes beyond 30 degrees then at
انحراف از 30 درجه فراتر می رود، در
that point you will have some activation
آن نقطه شما مقداری فعال سازی
of that zone you have following of the
آن ناحیه ای را خواهید داشت که دنبال
eyes so all this region is reactivated
چشم ها هستید، بنابراین تمام این منطقه دوباره فعال می شود
and maybe that's a way where you have
و شاید این راهی باشد که شما
Pathways for life to move from the deep
مسیرهایی برای حرکت زندگی از آن داشته باشید.
Zone to closer to the surface this is
منطقه عمیق برای نزدیکتر به سطح به همین
why I am one of those scientists who
دلیل است که من یکی از آن دانشمندانی هستم که
thinks that life might not be so far
فکر می کنم زندگی ممکن است آنقدر دور
from the surface than we think
از سطح نباشد که ما فکر می کنیم،
so we don't have to dig very far to find
بنابراین برای یافتن آن لازم نیست خیلی دور حفاری کنیم.
it we probably won't and the reason I'm
و دلیل اینکه من
not so amazing I I'm thinking of that
خیلی شگفت‌انگیز نیستم، به این فکر می‌کنم که
just because of this experience as well
فقط به خاطر این تجربه و همچنین
of extreme environments you know you
محیط‌های شدید، می‌دانی که
basically the story of my life if I want
اگر بخواهم
to understand where microbes are located
بفهمم میکروب‌ها کجا هستند، باید بنشینی و نگاه کنی و اساساً داستان زندگی من را بشنوی.  واقع
on Mars I have to become the microbe
در مریخ من باید به میکروب تبدیل شوم
right this is the thought experiment and
درست این آزمایش فکری است و
if I want to understand where ET is yeah
اگر بخواهم بفهمم ET کجاست آره،
then I have to become ET so it's a big
باید ET بشوم پس
stretch but in extreme environment you
کشش بزرگی است اما در محیط شدید شما
sit in the desert for a while and you
مدتی در بیابان می نشینید و شما
just you know try to understand
فقط می‌دانی سعی کن بفهمی
where the wind's coming from where the
باد از کجا می‌آید
humidity when it's showing up and then
وقتی رطوبت هوا از کجا می‌آید و سپس
you start to understand the patterns of
شروع به درک الگوهای
those things what are the useful signals
آن چیزها می‌کنی که سیگنال‌های مفیدی
that you need for survival you need to
که برای زنده ماندن به آن‌ها نیاز داریم چیست، باید
know where water is where the source of
بدانی که منبع آب کجاست.
energy is going to be uh drawn from you
انرژی از شما گرفته می‌شود،
need to find shelters and shelters don't
باید پناهگاه‌ها و پناهگاه‌هایی پیدا کنید، به این
mean that for instance you can have a
معنا نیست که مثلاً می‌توانید یک
water column of a lake or a river or
ستون آب از یک دریاچه یا یک رودخانه یا
whatnot or the ocean it can be also a
هر چیز دیگری یا اقیانوس داشته باشید، می‌تواند
very thin layer of dust or it can be a
لایه‌ای بسیار نازک از غبار باشد یا  این می تواند یک
translucent Rock
صخره نیمه شفاف باشد
and you see what we call endless these
و می بینید آنچه را که ما بی پایان می نامیم اینها
are the same cyanobacteria but the
همان سیانوباکترها هستند اما
different version of them they live
نسخه های مختلف آنها
inside the Rocks inside those crystals
در داخل سنگ ها در داخل آن کریستال ها زندگی می کنند
because they have the best of Life they
زیرا آنها بهترین زندگی را دارند آنها
are into translucent crystals so that
به کریستال های نیمه شفاف تبدیل می شوند تا
they receive the light from the sun they
نور را دریافت کنند.  از خورشید آنها
can do the photosynthesis
می توانند فتوسنتز را انجام دهند،
but there is enough of that Crystal so
اما به اندازه کافی از آن کریستال وجود دارد
that the nasty UV is being stopped
تا اشعه ماوراء بنفش ناخوشایند متوقف شود
and they are in their little house
و آنها در خانه کوچک خود هستند
and um when you are looking at the
و اوم وقتی به
temperature within those rocks they tend
دمای درون آن سنگ ها نگاه می کنید، تمایل دارند
to make it toastier than the outside
آن را برشته تر از سنگ ها بسازند.
temperature so there is a lot of thing
دمای بیرون، بنابراین چیزهای زیادی در حال رخ دادن است،
um so what I'm saying for Mars is that
بنابراین آنچه من برای مریخ می‌گویم این است که
yeah right now you don't have an
بله، در حال حاضر جوی ندارید که
atmosphere very much 160 times thinner
160 برابر نازک‌تر
than the earth six midi bar is really
از زمین باشد.  اما
um but you still have a lot of UV the
شما هنوز مقدار زیادی UV دارید،
short UV like the nasty one UVA UVB UVC
همان UV کوتاه مانند UVA UVB UVC
that can really mess up your DNA uh and
که واقعاً می‌تواند DNA شما را خراب کند
and destroy it Beyond repair
و آن را از بین ببرد.
I'd be looking at those places but you
من به آن مکان‌ها نگاه می‌کنم، اما شما
have to understand Mars or any other
باید مریخ یا هر
planet for that matter at the level that
سیاره دیگری را برای آن ماده در سطحی که
matters for the microbe
برای میکروب مهم است
and is so then maybe one with the
و همینطور است، درک کنید، پس شاید یکی با
microbe one with the microbes which
میکروب یکی با میکروب‌ها به این
means that we have lots of orbital data
معنی است که ما مدارهای زیادی داریم.  داده هایی
which is good to understand habitability
که برای درک قابلیت سکونت
at the planet level or at the regional
در سطح سیاره یا در سطح منطقه ای خوب است،
but we have very little data right now
اما ما در حال حاضر داده های بسیار کمی داریم
that is very useful to understand
که برای درک قابلیت سکونت بسیار مفید است
uh at the scale that matters for the
در مقیاسی که برای
microbes at this point in time so we
میکروب ها در این مقطع زمانی مهم است، بنابراین ما
need to uh to do a better job with that
باید  برای انجام یک کار بهتر با آن،
my ideas uh is to you know have arrays
ایده های من این است که بدانید مجموعه هایی
of environmental station that could have
از ایستگاه های محیطی دارید که می توانند
a lot of benefits one would be to give
مزایای زیادی داشته باشند، یکی این است که به
us that Vision at for the microbes that
ما این چشم انداز را برای میکروب ها ارائه دهید که
would be good for us through biology
از طریق زیست شناسی برای ما مفید هستند
and second a collection of stations on
و دوم اینکه مجموعه ای  از ایستگاه‌های
Mars on Mars yeah that give us a good
مریخ در مریخ بله که نقشه خوبی به ما می‌دهند
map yeah high resolution we can do that
بله وضوح بالا، ما می‌توانیم این کار را در اصل انجام دهیم
originally and on top of that so that's
و علاوه بر آن، از
good for us through biology for the
طریق زیست‌شناسی برای
search for Life on Mars that's good
جستجوی حیات در مریخ برای ما خوب است.
be that can be a problem for
این می‌تواند از
contamination both ways so that's good
هر دو جهت برای آلودگی مشکل ایجاد کند، بنابراین
for planetary protection and since those
برای حفاظت از سیاره‌ها خوب است و از آنجایی که این
stations would have communication
ایستگاه‌ها
capabilities on them that excellent for
قابلیت‌های ارتباطی روی خود دارند که برای
human exploration because normally you
اکتشاف انسان بسیار عالی است، زیرا معمولاً شما
have weather stations all over the place
ایستگاه‌های هواشناسی در سراسر مکان دارید
that can tell your astronauts you know
که می‌توانند به فضانوردان خود بگویید که می‌دانید
learn the pattern when it's a good time
الگو را یاد گرفته‌اند.  زمانی که زمان خوبی
to go out or not go out and also house
برای بیرون رفتن یا بیرون نرفتن است و همچنین خانه
and communicate uh when they they go and
و برقراری ارتباط، وقتی می‌روند و سورتی
do sorties so there are a number of
پرواز انجام می‌دهند، بنابراین تعدادی
things we can do that can tell you lots
کار وجود دارد که می‌توانیم انجام دهیم که می‌تواند اطلاعات زیادی را به شما بگوید
of information that's rewind the clock a
که ساعت را کمی به عقب برمی‌گرداند.
little bit you grew up in Paris
در پاریس بزرگ شدم
I was just there Helen McDonald in her
من فقط آنجا بودم هلن مک‌دونالد در
New York Times amazing profile piece of
نمایه‌ی شگفت‌انگیزش در نیویورک تایمز از
you writes to your teenage years were
شما برای سال‌های نوجوانی‌تان می‌نویسد،
so how did the challenging early years
پس چگونه سال‌های چالش‌برانگیز اولیه
make the human being the scientist they
انسان را به دانشمندی تبدیل کرد که
are today
امروز هستند،
everything I think that
همه چیزهایی که فکر می‌کنم
um
اوم
this is what's taking me on top of those
این است.  چه چیزی مرا بر بالای آن
big mountains
کوه های بزرگ می برد
and the irony is for me to be looking
و طنز این است که من به
for the origin and nature of life
دنبال منشاء و ماهیت زندگی هستم
because I was so close to losing it but
زیرا بسیار نزدیک بود آن را از دست بدهم اما
to me that was a great lesson learned
برای من این درس بزرگی بود
and that helped me see through the
که به من کمک کرد
beauty of life
زیبایی را ببینم.  از زندگی
and going on the other side of that it
و رفتن به آن سوی آن
became really what made me and helped me
واقعاً چیزی شد که مرا وادار کرد و به من کمک کرد تا از
go through absolutely everything and
همه چیز و
anything in life
هر چیزی در زندگی عبور کنم و از
climb mountains and tell me there is
کوه ها بالا بروم و به من بگویم
something I want to know and and you
چیزی هست که می خواهم بدانم و تو می
know
دانی
um
اوم
I am going to give it my best and I
می خواهم آن را بدهم.  بهترین هایم و
won't give up and I won't give in and
تسلیم نمی شوم و تسلیم نمی شوم و
this is a message that I carried all my
این پیامی است که در تمام عمرم با خود حمل کردم
life and I'm so very grateful that I did
و بسیار سپاسگزارم که انجام دادم
because all these things that I would
زیرا همه این چیزهایی که
have missed if I hadn't done that you
اگر نبودم از دست می دادم.  انجام دادم که می‌دانی
know this is something that I wrote in
این چیزی است که در
my first book and part of it is the
اولین کتابم نوشتم و بخشی از آن
reason why I wrote it just because I
دلیلی است که من آن را نوشتم فقط به این دلیل که
felt that there were messages in in my
احساس می‌کردم پیام‌هایی در مسیر من وجود دارد
um oftentimes teenagers are troubled it
، اغلب اوقات نوجوانان نگران هستند، این
can be one way or another or if it's not
می‌تواند به این صورت باشد.  یا اگر
a troubled teenage you have times in
یک نوجوان پریشان نیست، در زندگی‌تان مواقعی دارید
your life where you doubt where you know
که شک می‌کنید جایی که می‌دانید
you're just within your home and say
فقط در خانه‌تان هستید و می‌گویید
what's the purpose what's the reason why
هدف چیست
carrying on and when I see all the
و وقتی همه
things that I'm doing the dream that I
کارهایی را که انجام می‌دهم می‌بینم.  خواب ببین که من
was able to fulfill
توانستم اتلافات را برآورده کنم، می‌دانی،
so there's in there was a point in your
بنابراین نقطه‌ای در
life where you thought about suicide oh
زندگی تو وجود داشت که در آن به خودکشی فکر کردی، اوه بله، بله،
yeah yeah and I did more than thinking
و من بیشتر از فکر کردن
about it and but I was a direct one for
به آن انجام دادم، اما من مستقیماً به آن فکر کردم.
some reason I'm still here I still don't
به دلایلی که من هنوز اینجا هستم هنوز نمی
know why but I'm still here and the
دانم چرا اما من هنوز اینجا هستم و
lesson for me was that never ever again
درسی که برای من گرفت این بود که هرگز دیگر هرگز به این
because you have to give tomorrow a
دلیل که باید به فردا
chance you never can think about
فرصتی بدهی که هرگز نمی توانی به
tomorrow in the terms of the present you
فردا با شرایط حال فکر کنی  تو
never know what can happen you know what
هیچوقت نمیدونی چه اتفاقی میتونه بیفته میدونی
is going to happen if you go
اگه از کاری که
what you want to do tomorrow is never
میخوای فردا انجام بدی هیچوقت اتفاق نمیوفته چی میشه
happening you know and I had I had a the
میدونی و من داشتم
other lesson came a few years later
چند سال بعد یه درس دیگه اومد
where actually somebody was drowning and
که در واقع یه نفر داشت غرق میشد و
I went after that person I almost died
من رفتم  بعد از آن شخص من
that day too not that I wanted to but
هم آن روز نزدیک بود بمیرم نه اینکه دلم بخواهد اما
it's just because the conditions were
فقط به این دلیل است که شرایط
very very difficult
خیلی خیلی سخت بود
that person died from there although we
آن فرد از آنجا فوت کرد اگرچه ما
we took him out of the water but I had a
او را از آب بیرون آوردیم اما برای بیرون آمدن
a lot of difficulty coming out I came
خیلی مشکل داشتم
out but then I thought a lot about that
بیرون آمدم  اما بعد در مورد آن
guy he was in his 30s and it was like a
مردی که در 30 سالگی اش بود خیلی فکر کردم و این مثل
sort of a echo from a few years before
یک انعکاس بود از چند سال قبل از اینکه به
telling me that person would never have
من گفت که فرد هرگز فردا را نخواهد داشت که
tomorrow that person would never be able
آن شخص هرگز نمی تواند
to fulfill his dream or even have dreams
رویای خود را برآورده کند یا حتی رویاهایی داشته باشد.
of any kind
از هر نوعی که
and I was here and I was going to give
باشد و من اینجا بودم و می‌خواستم
myself the best chance to fulfill all
به خودم بهترین فرصت را بدهم تا تمام
the dreams I wanted to and go after all
رویاهایی را که می‌خواستم برآورده کنم و دنبال همه
the questions I wanted to and this is
سؤالاتی که می‌خواستم بروم و این همان
what kept me going now you know so the
چیزی بود که مرا نگه داشت، حالا می‌دانی، بنابراین
advice there is even if you don't see a
توصیه‌ها وجود دارد حتی  اگر
an answer to the why question why I live
پاسخی به چرایی سوال نمی‌بینی چرا من امروز زندگی می‌کنم
uh today
آه به
give tomorrow a chance always
فردا فرصت بده همیشه به
death today do you think about your
مرگت امروز فکر می‌کنی آیا به
mortality
مرگ و میر خود فکر می‌کنی
not really you've been so close to this
نه واقعاً اینقدر
to me yeah yeah we know that's part of
به من نزدیک بوده‌ای.  بله، ما می دانیم که این بخشی از
life and you know what if something
زندگی است و شما می دانید که اگر اتفاقی
happens to me what I'm doing the stuff I
برای من بیفتد چه می کنم، کارهایی که انجام می دهم.
what it will be and I had the best of
چه خواهد بود و من بهترین
all Masters for that
استادان را داشتم برای اینکه
I had my husband my husband and I were
شوهرم را داشتم و من و همسرم
44 years apart in age
44 سال اختلاف سنی داشتیم
and it was just a Pure Love Story
و این فقط یک داستان عشق خالص بود
and it never looked at his age never
و هرگز به سن او نگاه نمی کرد هرگز به
thought about himself
خودش فکر نکرد
or Define himself by his age in fact he
یا خودش را تعریف کرد.  در واقع او با سنش
reinvented the life for himself at an
زندگی را برای خودش اختراع کرد در
age where everybody retires we met when
سنی که همه بازنشسته می‌شوند و ما در 66 سالگی با او آشنا شدیم.
the last so we enjoyed life
بنابراین ما از زندگی لذت بردیم
and right now
و در حال حاضر
it's not so much you know I have to
آنقدرها هم نیست، می‌دانی که باید
really think of him it just passed away
واقعاً به او فکر کنم،
this August last August
همین آگوست گذشته درگذشت
and and for me it's more like I have to
و برای من بیشتر شبیه این است که باید
draw from his example
از او مثال بزنم که
on him always telling me
همیشه به من می‌گوید
look forward
منتظر
trust life
اعتماد باش  زندگی
be happy
شاد باش زندگی کن
you know today every single day I have
امروز میدونی هر روز
to remind several times a day of this
باید چندین بار در روز یادآوری کنم که این کار
it's not easy but he had the recipe he
آسانی نیست اما او دستور العملی داشت که
never thought about death because when
هرگز به مرگ فکر نمی کرد زیرا وقتی
you start thinking too much about that
بیش از حد به این موضوع فکر می کنی
that prevents you from living
باعث می شود نتوانی خارجی زندگی کنی.
oh gosh we were so close I think we were
ما خیلی نزدیک بودیم فکر می کنم ما
it's more like
بیشتر شبیه
one spirit and two bodies we were that
یک روح و دو بدن بودیم که خیلی
close so missing him doesn't even cut it
نزدیک بودیم بنابراین دلتنگی برای او حتی آن را قطع نمی کند،
I mean it's
منظورم این است که
it's the toughest Mountain I ever
این سخت ترین کوهی است که تا به حال
climbed
بالا رفته ام
what's the role of Love In The Human
چه نقشی دارد عشق در شرایط انسانی.
I think I hope
من امیدوارم
that this is the force that drives the
که این نیرویی باشد که جهان را به حرکت در می آورد،
universe although you know we might be
اگرچه می دانید که ما ممکن است
experiencing the other side of it maybe
طرف دیگر آن را تجربه کنیم، شاید
just to learn how important love is that
فقط برای این که بفهمیم عشق چقدر مهم است،
might be it you know
ممکن است
um for me
برای من
and my experience with my husband where
و تجربه من با شوهرم را بدانید که
I never had to wake up every single
هرگز نداشتم.  برای اینکه هر
morning ever wondering if I was loved I
روز صبح از خواب بیدار شوم و به این فکر کنم که آیا دوستش دارم یا نه،
had to look in his eyes
باید به چشمانش
and limb looking back at me to know it
و اندامش نگاه کنم تا بدانم که می‌دانی،
you know so when you get to that point
بنابراین وقتی به آن نقطه رسیدی
where you don't question it anymore I
که دیگر در مورد آن سوالی نکنی،
would hope for Humanity to reach that
به انسانیت امیدوار خواهم بود.  برای رسیدن به آن
point where you can feel the same love
نقطه ای که بتوانید همان عشقی را
for the person that is unknown in the
نسبت به کسی که در خیابان ناشناخته است احساس کنید
that you feel for the people you love I
که نسبت به افرادی که دوستشان دارید احساس می کنید،
think that at that point we are going to
فکر می کنم در آن مرحله ما به
be reaching the maturity of that
بلوغ
Civilization we are hoping for and
تمدن مورد نظر خود خواهیم رسید.
seeing the universe through love
با دیدن کیهان از طریق عشق
uh
البته
that doesn't run spacecrafts of course
که فضاپیماها راه نمی‌اندازند،
but
اما
putting love into our intent of going
عشق را در قصدمان برای رفتن به
into and settling into another planet
سیاره‌ای دیگر و مستقر شدن در سیاره‌ای دیگر قرار می‌دهیم
instead of oh my God we need to escape
به‌جای خدای من، ما باید فرار کنیم،
because we are freaking uh messing up
زیرا در حال خراب کردن
with our own Planet
سیاره خودمان هستیم.
I think that this is the answer to so
که این پاسخ
many things
خیلی چیزهای
foreign
خارجی است، آیا
is there a part of you
بخشی از شما وجود دارد
that maybe just a little bit
که شاید فقط کمی
wants to step foot on Mars like you
بخواهد مثل شما شخصاً پا روی مریخ بگذارد، اوه بله،
personally oh yeah of course I'm curious
البته من کنجکاو هستم که
I'm a scientist and I've been working on
من یک دانشمند هستم و کار کرده ام
on Mars I I was actually privileged to
در مریخ من در واقع مفتخر بودم که
be working on Yusuf Creator and deciding
روی یوسف آفرینش کار کنم و
for the landing side of the spirit rover
برای سمت فرود مریخ نورد روح تصمیم بگیرم، یعنی
Landing site for 15 years and I got to
15 سال در آن سایت فرود کار کردم و توانستم
see it from the ground that's the
آن را از روی زمین ببینم که
closest you know to being there and
نزدیک ترین چیزی است که می دانید.  برای حضور در آنجا و
exploring of course that's not
کاوش البته که از نظر فیزیکی وجود ندارد،
um if you were giving me the opportunity
اگر این فرصت را به من می‌دادید،
of course I would go but I know one
البته من می‌روم، اما یک
thing
چیز را می‌دانم که
I would want to come back
می‌خواهم برگردم،
so given the option
بنابراین با توجه به گزینه
of dying on Mars
مردن در مریخ
or dying on Earth you'd visit Mars but
یا مردن روی زمین، شما  از مریخ دیدن خواهم کرد اما
you would like to spend your last days
دوست دارید آخرین روزهای خود را
here yeah because of a number of things
در اینجا بگذرانید، بله، به دلیل چند چیز،
I think that
من فکر می کنم که
first we are not ready to sit on Mars
اولاً ما آماده نیستیم روی مریخ بنشینیم
regardless of what being said it's it
بدون توجه به آنچه گفته می شود
will happen it will happen and because
این اتفاق خواهد افتاد و چون
we are explorers humans you know they're
ما کاوشگر هستیم.  انسان‌ها می‌دانید که آنها
Explorers so this will happen and it's a
کاوشگر هستند، بنابراین این اتفاق می‌افتد و
good thing depending on how we go about
بسته به اینکه چگونه
this it can be a very good thing
این کار را انجام می‌دهیم، چیز خوبی است.
questions of origin and nature of life
طبیعت زندگی
or exploring of a planet
یا کاوش در یک سیاره
the love you are talking about love the
عشقی که شما در مورد آن صحبت می کنید
love for my own planet
عشق به سیاره خودم
has grown deeper
عمیق تر شده است
and my concern about it has grown deeper
و نگرانی من در مورد آن عمیق تر شده است،
so the data that I'm collecting to learn
بنابراین داده هایی را که برای یادگیری
about other planets I'm also using it to
در مورد سیارات دیگر جمع آوری می کنم، استفاده می کنم.  این برای
understand better our home planet and
درک بهتر سیاره مادری ما و
trying to make it a little better for
تلاش برای بهتر کردن آن برای
the next Generation so
نسل بعدی است،
um if you were talking about love this
بنابراین اگر شما در مورد عشق صحبت می کنید، این
is love that would drive me back here
عشق است که مرا به اینجا برمی گرداند،
yeah this planet
بله، این سیاره فقط
is just sometimes I just pause and I'm
گاهی اوقات من فقط مکث می کنم و
in awe the incredible thing we have here
در آن هستم  از چیزهای باورنکردنی که اینجا داریم
and just and I have deep gratitude for
و فقط داریم سپاسگزارم و عمیقا سپاسگزارم برای
all the life forms here
همه اشکال زندگی اینجا،
the the beautiful complexity of course
پیچیدگی زیبا البته
this Darkness behind it all the Death
این تاریکی پشت آن همه مرگ
all the extinction that led uh up to us
همه انقراضی که منجر به ما
to descendants of Vape sitting here
به نوادگان ویپ شد که امروز اینجا نشسته اند.
today I feel that's a responsibility
احساس می کنید که این یک مسئولیت
were the fittest that survived exactly
است که دقیقاً به
right as the
عنوان
dominant species at least you know
گونه غالب زنده مانده است، حداقل شما از نظر فناوری می دانید
Etc maybe not the wisest one but the
و غیره شاید عاقلانه ترین آنها نباشد، اما
dominant species we have a
گونه غالبی که ما
responsibility towards the entire
در قبال کل
biosphere because the decisions we are
بیوسفر مسئولیت داریم زیرا تصمیماتی که اکنون می گیریم
normally affect us they are affecting
معمولاً بر ما تأثیر می گذارد.  بر
the entire biosphere and right now the
کل زیست کره تأثیر می گذارد و در حال حاضر
choices we are making are leading to The
انتخاب هایی که ما انجام می دهیم منجر به
Disappearance of 150 species every
ناپدید شدن 150 گونه هر
single day
روز می شود
all the big mammals on this Earth
همه پستانداران بزرگ روی زمین
today are on the brick of Extinction
امروز روی آجر انقراض قرار دارند و
we are within the six
ما در ششمین
greatest Max Extinction it's unfolding
انقراض بزرگ هستیم که
before our eyes and
در برابر چشمان ما آشکار می شود.  و
um I would strongly suggest that we use
ام من قویاً پیشنهاد می کنم که از
our smart
هوش خود استفاده کنیم
to help a little bit this situation and
تا کمی به این وضعیت کمک کنیم و می
we can do this I think we can do this we
توانیم این کار را انجام دهیم، فکر می کنم می توانیم این کار را انجام دهیم،
just need to
فقط باید
redirect our energy
انرژی خود را
in the Name of Love
به نام عشق هدایت کنیم.
this was an incredible conversation I'm
این یک گفتگوی باورنکردنی بود.
really honored that you sit with me
افتخار می کنم که با من می نشینی
um I've been a fan of your work for a
اوم من مدت زیادی است که از طرفداران کار شما هستم،
long time now so this is this is really
بنابراین این واقعا
awesome thank you so much for talking
عالی است، بسیار متشکرم از صحبت
you're very welcome thanks
شما بسیار خوش آمدید،
thanks for listening to this
متشکرم برای گوش دادن به این
conversation with Natalie Cabral to
گفتگو با ناتالی کابرال  از
support this podcast please check out
این پادکست حمایت کنید، لطفاً
our sponsors in the description and now
حامیان ما را در توضیحات بررسی کنید و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید چند کلمه از
stanislav Lam and Solaris
استانیسلاو لام و سولاریس برای شما بگذارم که
how do you expect to communicate with
چگونه انتظار دارید با
the ocean when we can't even understand
اقیانوس ارتباط برقرار کنید، زمانی که ما حتی نمی توانیم یکدیگر را درک کنیم، از اینکه
thank you for listening and hope to see
گوش دادید و امیدواریم که  بعدا می بینمت